Gold Market Analysis and Real-Time Trading Indicators 
แหล่งที่มา 114 แห่ง 
แหล่งข้อมูลเหล่านี้ประกอบด้วยภาพบันทึกหน้าจอและวิดีโอสาธิตการวิเคราะห์กราฟเทรด ซึ่งเน้นไปที่การซื้อขาย
ราคาทองค า (XAUUSD) และบิตคอยน์ (Bitcoin) ในตลาดการเงิน แผนภูมิส่วนใหญ่แสดงเทคนิคการใช้ดัชนี 
RSI ร่วมกับเส้นแนวโน้มและการระบุโครงสร้างราคาแบบ ABC เพื่อหาจุดเข้าซื้อหรือขายที่เหมาะสม นอกจากนี้ยัง
มีการบันทึกผลก าไรและต้นทุนที่เกิดขึ้นจริงจากการเทรดในแต่ละช่วงเวลา โดยมีการใช้เครื่องหมายก ากับเพื่อ
อธิบายรูปแบบราคายอดนิยม เช่น Triple Top และการตั้งจุดท าก าไร (TP) ข้อมูลทั้งหมดนี้จึงสะท้อนถึงกลยุทธ์
การเก็งก าไรระยะสั้นและการติดตามความเคลื่อนไหวของราคาสินทรัพย์ดิจิทัลและโลหะมีค่าอย่างเป็นระบบและ
ชัดเจนบนแพลตฟอร์มเทรดออนไลน์ครับ 
สรุปกลยุทธ์การเทรดทองค าและ Bitcoin จากแหล่งข้อมูลทั้งหมด 
สอนวิธีวิเคราะห์กราฟด้วย RSI และแนวรับแนวต้านเบื้องต้น 
เทคนิคการท าก าไรจากทุนน้อยให้ได้ก าไรหลักแสนท าอย่างไร 
วันนี้ • 12:59 
สอนวิธีวิเคราะห์กราฟด้วย RSI และแนวรับแนวต้านเบื้องต้น 
จากข้อมูลในแหล่งอ้างอิง การวิเคราะห์กราฟเบื้องต้นด้วยการใช้ แนวรับแนวต้าน ควบคู่กับอินดิเคเตอร์ RSI 
(Relative Strength Index) และพฤติกรรมราคา (Price Action) มีหลักการและวิธีการพิจารณาดังนี้ครับ 
1. การพิจารณาแนวรับ-แนวต้าน และพฤติกรรมราคา หลักการส าคัญคือการดูปฏิกิริยาของราคาเมื่อวิ่งไปชนระดับ
แนวรับ (ด้านล่าง) หรือแนวต้าน (ด้านบน) 
• จังหวะเข้าท าก าไรขาลง (Sell): ให้สังเกตเมื่อราคาขึ้นไปชนแนวต้าน หากกราฟแสดงพฤติกรรม "ไม่ยืน
แนวต้าน" หรือมีการ "ย ้าไฮไม่หลุดไฮ" (ราคาพยายามท าจุดสูงสุดใหม่แต่ไม่สามารถผ่านจุดสูงสุดเดิมไป
ได้) โครงสร้างกราฟมักจะก่อตัวเป็นรูปแบบ "ตัว M" (M Pattern) ที่มีจุดสูงสุดต ่าลง (ไฮต ่า) นี่คือ
สัญญาณยืนยันในการพิจารณาเข้าจังหวะ Sell 
• จังหวะเข้าท าก าไรขาขึ้น (Buy): ในทางกลับกัน หากราคาย่อตัวลงมาแล้วสามารถ "ยืนแนวรับได้" หรือ
สร้างโครงสร้างกราฟเป็นรูปแบบ "ตัว W" (W Pattern) ที่มีการยกฐานจุดต ่าสุดให้สูงขึ้น (ยกโล) จะเป็น
สัญญาณยืนยันในการพิจารณาเข้าจังหวะ Buy 
2. การใช้ RSI เพื่อดูจุด Overbought / Oversold และก าหนดจุดท าก าไร (TP) RSI เป็นเครื่องมือที่ใช้บอกรอบ
ของราคาและช่วยในการก าหนดจุดปิดท าก าไร (Take Profit - TP) ร่วมกับสวิงเดิมของราคา: 
• 
TP ส าหรับฝั่ง Sell: เมื่อเราเปิดสถานะ Sell ลงมา จุดที่ควรพิจารณาท าก าไรคือเมื่อราคาลงมาถึงบริเวณ
แนวรับ หรือจุดต ่าสุดเดิม (TP โลเดิม) และมักจะสอดคล้องกับจังหวะที่ค่า RSI ลงมาสู่โซน Oversold 
(OVS) ซึ่งเป็นจุดที่มีแรงขายมากเกินไป 
• 
TP ส าหรับฝั่ง Buy: เมื่อเราเปิดสถานะ Buy ขึ้นไป ควรพิจารณาท าก าไรเมื่อราคาขึ้นไปถึงแนวต้าน หรือ
จุดสูงสุดเดิม (TP ไฮเดิม) ซึ่งจะสอดคล้องกับจังหวะที่ค่า RSI ขึ้นไปแตะโซน Overbought (OVB) 
นอกจากนี้บางครั้งอาจมีการแนะน าให้ "TP ก่อนถึงต้าน/ก่อนถึงไฮเดิม" เพื่อความปลอดภัย 
3. การสังเกตสัญญาณขัดแย้ง (Divergence) นอกจากดูโซน OVB/OVS แล้ว RSI ยังใช้หาความขัดแย้งระหว่าง
ราคากับอินดิเคเตอร์ หรือที่เรียกว่า Divergence (Div.) ได้ด้วย: 
• เมื่อราคาก าลังปรับตัวลงและท าจุดต ่าสุดใหม่ แต่ค่า RSI กลับท าจุดต ่าสุดที่สูงขึ้น (ไม่ลงตามราคา) 
สัญญาณขัดแย้งลักษณะนี้จะถูกก ากับในกราฟว่า "div." ซึ่งเป็นสัญญาณบ่งชี้เบื้องต้นว่าแรงขายเริ่มหมด 
และกราฟอาจเตรียมตัวกลับตัวเป็นขาขึ้น (ให้พิจารณารอหาจังหวะ Buy เมื่อราคายืนแนวรับได้) 
สรุปเทคนิคการน าไปใช้: การเทรดที่มีประสิทธิภาพตามเทคนิคนี้ คือการรอให้สัญญาณหลายๆ อย่างสอดคล้องกัน 
(Confluence) เช่น รอให้ราคาลงมาที่แนวรับ + เกิดสัญญาณ Divergence ใน RSI + กราฟเริ่มสร้างรูปแบบ W 
(ยกฐานโล) แล้วจึงพิจารณาหาจังหวะ Buy เป็นต้น 
รูปแบบตัว W และตัว M ช่วยยืนยันจุดเข้าเทรดได้อย่างไร 
การดู Divergence ใน RSI ช่วยส่งสัญญาณกลับตัวอย่างไร 
ท าไมควรตั้งจุดท าก าไร (TP) ไว้ที่ไฮเดิมหรือโลเดิม 
เทคนิคการท าก าไรจากทุนน้อยให้ได้ก าไรหลักแสนท าอย่างไร 
จากข้อมูลในแหล่งอ้างอิง เทคนิคการปั้นพอร์ตจากทุนน้อย (ระดับร้อยเหรียญ) ให้เติบโตจนได้ก าไรหลักแสน มี
หลักการเข้าเทรดและการเก็บก าไรดังนี้ครับ 
1. การตั้งเป้าหมายและการปั้นพอร์ตจากทุนน้อย 
• ขนาดเงินทุน: คุณสามารถเริ่มต้นเทรดด้วยเงินทุนจ านวนไม่มาก เช่น 100, 200 หรือ 500 เหรียญ (USD) 
• เป้าหมายหลักแสน: การปั้นพอร์ตให้ได้เงินหลักแสนนั้น ตัวเลขก าไรเป้าหมายจะอยู่ที่ประมาณ 3,000 
เหรียญ (เทียบเท่าราวๆ 100,000 บาท) 
• ตัวอย่างความส าเร็จ: มีการอ้างอิงถึงการใช้ทุน 200 เหรียญ ปั้นก าไรเป็น 1,000 - 2,000 เหรียญ 
(ประมาณ 30,000 กว่าบาท) หรือแม้กระทั่งการใช้ทุน 500 เหรียญ ท าก าไรได้สูงถึง 200,000 บาท 
2. เทคนิคการหาจุดเข้าท าก าไร (Entry) 
• เทรดที่แนวรับ-แนวต้าน และเส้นเทรนด์ไลน์: ควรรอให้ราคาเคลื่อนที่มาถึงจุดส าคัญก่อนเข้าเทรด เช่น รอ
ให้ราคาย่อตัวลงมาทดสอบบริเวณแนวรับ (ตัวอย่างเช่น เส้นแนวรับสีทอง) แล้วรอจังหวะดีดตัว หรือเทรด
ให้ใกล้กับเส้นเทรนด์ไลน์ (Trendline) เพื่อให้ได้จุดเข้าที่เปรียบ 
• ดูโครงสร้างราคาและการคอนเฟิร์ม: พิจารณาโครงสร้างสวิงของกราฟ (เช่น การนับสวิง A B C หรือ 1 2 3 
4 5) และต้องรอให้กราฟยืนยันพฤติกรรมราคา (Confirm Price Action หรือ PA) ก่อนตัดสินใจเข้าเท
รดเสมอ 
• ใช้ไทม์เฟรมเล็กประกอบ: สามารถหาจังหวะเข้าเทรดที่แม่นย าขึ้นในไทม์เฟรมเล็ก เช่น ไทม์เฟรม M5 
โดยใช้ร่วมกับอินดิเคเตอร์ RSI 
3. เทคนิคการปิดท าก าไร (Take Profit) 
• ปลอดภัยไว้ก่อนด้วยการ "TP ก่อนถึง": เทคนิคที่เน้นย ้ามากที่สุดคือ ควรตั้งจุดปิดท าก าไร (TP) ไว้ "ก่อน" 
ที่ราคาจะวิ่งไปชนแนวต้าน หรือ "ก่อน" จะถึงจุดต ่าสุดเดิม (โลเดิม) เพื่อความปลอดภัยและลดความเสี่ยง
ที่ราคาจะกลับตัวก่อนถึงเป้าหมายพอดี 
• เก็บก าไรไปทีละสวิง: ให้ลุ้นท าก าไรไปทีละสวิงของกราฟ หรือที่เรียกว่าเทรดเก็บตามสวิงกลางทาง 
• วินัยในการปิดออเดอร์: เมื่อสถานะการเทรดมีก าไร (ตัวเลขเป็นบวก) ต้องรู้จักกดปิดออเดอร์เพื่อรับเงิน
เข้าบัญชีจริง เพราะหากปล่อยทิ้งไว้โดยไม่กดปิด ก็จะไม่ได้ก าไรนั้นมา 
รูปแบบตัว W และตัว M ช่วยคอนเฟิร์มจุดเข้าได้อย่างไร 
ควรตั้งจุด TP ก่อนถึงแนวรับแนวต้านประมาณกี่จุด 
ถ้า RSI เกิดสัญญาณ Divergence ควรเทรดอย่างไรให้ปลอดภัย 
รูปแบบตัว W และตัว M ช่วยคอนเฟิร์มจุดเข้าได้อย่างไร 
รูปแบบตัว W (W Pattern) และตัว M (M Pattern) เป็นพฤติกรรมราคา (Price Action) ระดับโครงสร้างที่ใช้
เพื่อ "ยืนยัน" (Confirm) การกลับตัวของกราฟบริเวณแนวรับและแนวต้าน ท าให้การตัดสินใจเข้าเทรดมีความ
แม่นย ามากกว่าการเข้าออเดอร์ทันทีที่ราคาแตะเส้น โดยมีรายละเอียดการน าไปใช้ดังนี้ครับ 
1. รูปแบบตัว W (W Pattern) ส าหรับคอนเฟิร์มจุดเข้า Buy รูปแบบนี้จะใช้พิจารณาเมื่อราคาปรับตัวลงมาถึง
บริเวณ "แนวรับ" โดยมีลักษณะการคอนเฟิร์มคือ: 
• การยกโล (Higher Low): กราฟจะสร้างโครงสร้างรูปตัว W โดยที่จุดต ่าสุดที่สองจะสูงกว่าจุดต ่าสุดแรก 
(ยกโล) หรืออย่างน้อยคือการ "ย ้าโลแต่ไม่หลุดโลเดิม" 
• สัญญาณยืนยัน (CF): ในกราฟมักจะก ากับพฤติกรรมนี้ว่า "W CF ยกโล" ซึ่งเป็นการฟ้องว่าแรงขายเริ่ม
หมดและราคา "สามารถยืนบนแนวรับได้" อย่างชัดเจน 
• จังหวะเข้าเทรด: เมื่อโครงสร้างตัว W คอนเฟิร์มการยกฐานส าเร็จ และมีแท่งเทียน Price Action (PA) 
ฝั่ง Buy สนับสนุน จะเป็นจังหวะให้ดักรอ "ย่อ Buy" เพื่อท าก าไรขาขึ้น 
• ข้อสังเกตเพิ่มเติม: ในบางครั้งที่กราฟมีแรงซื้อสะสมมาก อาจเกิดโครงสร้างที่แข็งแกร่งขึ้นในลักษณะ "W 
ซ้อน W" (มีตัว W ขนาดเล็กซ่อนอยู่ในโครงสร้างตัว W ที่ใหญ่กว่า) ซึ่งช่วยเพิ่มความมั่นใจในการเข้า 
Buy ได้ดีขึ้น 
2. รูปแบบตัว M (M Pattern) ส าหรับคอนเฟิร์มจุดเข้า Sell รูปแบบนี้จะอยู่ตรงข้ามกับตัว W โดยใช้พิจารณาเมื่อ
ราคาวิ่งขึ้นไปทดสอบ "แนวต้าน" โดยมีลักษณะการคอนเฟิร์มคือ: 
• การท าไฮต ่าลง (Lower High): กราฟจะสร้างโครงสร้างเป็นรูปตัว M ซึ่งจุดสูงสุดที่สองจะไม่สามารถผ่าน
จุดสูงสุดแรกไปได้ เกิดเป็นลักษณะ "ไฮต ่า" หรือ "ย ้าไฮไม่หลุดไฮ" 
• สัญญาณยืนยัน (CF): มักจะถูกระบุด้วยค าว่า "M CF ไฮต ่า" ซึ่งเป็นสัญญาณยืนยันว่าราคาพยายามทะลุ
ขึ้นไปแต่ "ไม่สามารถยืนบนแนวต้านได้" ทั้งนี้ รูปแบบ M จะถือว่าคอนเฟิร์มสมบูรณ์ก็ต่อเมื่อราคาปรับตัว
ลงมาจนทะลุ (ชนะ) จุดต ่าสุดที่อยู่ตรงกลางตัว M ลงไปได้ 
• จังหวะเข้าเทรด: เมื่อรูปแบบ M คอนเฟิร์มการท าไฮที่ต ่าลง เป็นการส่งสัญญาณให้ดักรอหาจังหวะ "เด้ง 
Sell" โดยเทรดเดอร์มักจะหาจุดเข้าเทรดร่วมกับการตีเส้น Trendline (TL) หรือแนว Fibonacci 
ประกอบ เพื่อให้ได้จุดเข้าที่ได้เปรียบที่สุด 
• ข้อสังเกตเพิ่มเติม: กราฟฝั่งขาลงมักจะแสดงโครงสร้างการกดราคาอย่างต่อเนื่องในรูปแบบ "M ซ้อน M" 
(บางครั้งซ้อนกันถึง 3 รอบ) ซึ่งเป็นสัญญาณบ่งชี้โมเมนตัมฝั่ง Sell ที่ชัดเจน 
รูปแบบ M ซ้อน M และ W ซ้อน W สังเกตอย่างไร 
การนับสวิงแบบ A B C และ 1 2 3 4 5 ดูอย่างไร 
ท าไมควรตั้ง TP ก่อนถึงแนวรับหรือแนวต้านเดิม 
ถ้า RSI เกิดสัญญาณ Divergence ควรเทรดอย่างไรให้ปลอดภัย 
การเทรดเมื่อเกิดสัญญาณ Divergence (สัญญาณขัดแย้งระหว่างราคากับ RSI) ให้ปลอดภัยที่สุด ไม่ควรเข้าออ
เดอร์ทันทีที่เห็นสัญญาณ เนื่องจาก Divergence เป็นเพียงสัญญาณเตือนล่วงหน้าว่าโมเมนตัมของราคาเริ่มอ่อน
แรงลง ดังนั้นเพื่อให้ได้จุดเข้าที่แม่นย าและปลอดภัย ควรใช้ควบคู่กับการพิจารณาพฤติกรรมราคา (Price 
Action) และโครงสร้างกราฟบริเวณแนวรับแนวต้านดังนี้ครับ 
1. กรณีเกิด Divergence ขาขึ้นเพื่อหาจังหวะเข้า Buy เมื่อราคาก าลังปรับตัวลงท าจุดต ่าสุดใหม่ แต่ค่า RSI กลับ
ยกตัวสูงขึ้น (ขัดแย้งกัน) ให้ใช้เทคนิคดักรอพิจารณาเข้าเทรดดังนี้: 
• รอให้ราคาลงมาทดสอบแนวรับ หรือ Demand Zone (DZ): ต้องสังเกตพฤติกรรมว่าเมื่อราคาลงมาถึง
โซนส าคัญแล้วสามารถ "ยืนแนวรับได้" หรือไม่ 
• สังเกต Price Action (PA) ฝั่ง Buy: มองหาพฤติกรรมการปฏิเสธราคา เช่น การทิ้งไส้เทียนยาวๆ (ถอด
ไส้ยาว) ควบคู่กับการเกิดแท่งเทียนกลับตัวฝั่ง Buy ในโซน Demand 
• รอโครงสร้างกราฟคอนเฟิร์ม (ส าคัญที่สุด): จุดเข้าเทรดที่ปลอดภัยคือการรอให้กราฟฟอร์มตัวเป็น 
รูปแบบตัว W (W CF ยกโล) เพื่อเป็นการยืนยันโครงสร้างราคาว่าสามารถยกฐานได้ส าเร็จและพร้อมที่จะ
กลับตัวขึ้น 
2. กรณีเกิด Divergence ขาลงเพื่อหาจังหวะเข้า Sell เมื่อราคาวิ่งขึ้นท าจุดสูงสุดใหม่ แต่ RSI กลับท าจุดสูงสุดที่
ต ่าลง ให้เตรียมตัวหาจังหวะกลับตัวโดยพิจารณาดังนี้: 
• ดูพฤติกรรมราคาเมื่อชนแนวต้าน: ให้สังเกตว่ากราฟแสดงอาการ "ไม่ยืนแนวต้าน" หรือมีการทดสอบแนว
ต้านซ ้าๆ ในลักษณะ "ย ้าไฮแต่ไม่หลุดไฮเดิม" (ไม่สามารถท า New High ได้) 
• รอโครงสร้างกราฟคอนเฟิร์ม: ให้ดักรอจังหวะเด้ง Sell เมื่อมีแท่งเทียน PA ฝั่ง Sell คอนเฟิร์ม หรือเมื่อ
กราฟเริ่มสร้างโครงสร้าง รูปแบบตัว M (M CF) บริเวณแนวต้าน ซึ่งบางครั้งอาจใช้ร่วมกับระดับ 
Fibonacci (เช่น Fibo 61.8) เพื่อเพิ่มความแม่นย าให้จุดเข้า 
3. การตั้งจุดท าก าไร (Take Profit) ให้ปลอดภัย เมื่อได้จุดเข้าเทรดจากการคอนเฟิร์มแล้ว ควรวางแผนเก็บก าไร
ตามรอบสวิงเพื่อลดความเสี่ยง: 
• ส าหรับฝั่ง Sell: ควรพิจารณาปิดท าก าไรเมื่อราคาลงมาถึงบริเวณแนวรับ, ลงมาทดสอบจุดต ่าสุดเดิม (TP 
โลเดิม), หรือเมื่ออินดิเคเตอร์ RSI ลงมาแตะระดับ Oversold (OVS) 
• ส าหรับฝั่ง Buy: (อิงจากหลักการเดียวกัน) ควรเก็บก าไรเมื่อราคาขึ้นไปถึงแนวต้านถัดไป จุดสูงสุดเดิม 
หรือเมื่อ RSI แตะระดับ Overbought 
สรุป: การใช้ Divergence ให้ปลอดภัยคือการน ามาเป็น "เหตุผลร่วม" (Confluence) ประกอบการตัดสินใจ โดย
ต้องรอให้กราฟเฉลยพฤติกรรมผ่านการสร้างรูปแบบ M หรือ W ที่บริเวณแนวรับ-แนวต้านให้ชัดเจนก่อนเสมอ จึง
จะพิจารณาเข้าท าก าไรครับ 
อธิบายเพิ่มเติมเกี่ยวกับรูปแบบ W ซ้อน W และ M ซ้อน M 
การนับสวิง A B C หรือ 1 2 3 4 5 ท าอย่างไร 
เทคนิคการตั้งค่า RSI ส าหรับเทรดไทม์เฟรมเล็ก 
เทคนิคการท าก าไรจากทุนน้อยให้ได้ก าไรหลักแสนท าอย่างไร 
1. การตั้งเป้าหมายและขนาดเงินทุน 
• เริ่มต้นด้วยทุนน้อย: คุณสามารถเริ่มต้นเทรดด้วยเงินทุนจ านวนไม่มาก เช่น 100, 200 หรือ 500 เหรียญ 
• เป้าหมายก าไรหลักแสน: การปั้นพอร์ตให้ได้เงิน 100,000 บาท จะต้องท าก าไรให้ได้ประมาณ 3,000 
เหรียญ 
• ตัวอย่างความส าเร็จ: จากข้อมูลพบว่าการใช้ทุน 200 เหรียญ สามารถท าก าไรได้ 1,000 - 2,000 เหรียญ 
(ประมาณ 30,000 กว่าบาท) และการใช้ทุนเพียง 500 เหรียญ ก็สามารถท าก าไรได้สูงถึง 200,000 บาท 
2. เทคนิคการหาจุดเข้าเทรด (Entry) 
• รอเข้าที่แนวรับหรือเส้นเทรนด์ไลน์: ควรรอให้ราคาปรับตัวลงมาทดสอบจุดส าคัญ เช่น เมื่อราคาย่อลงมา
ที่ แนวรับเส้นสีทอง แล้วให้รอจังหวะที่ราคาดีดตัวกลับ หรือหาจังหวะเข้าเทรดให้ ใกล้กับเส้นเทรนด์ไลน์ 
(Trendline) ให้มากที่สุด 
• นับโครงสร้างและใช้ไทม์เฟรมเล็ก: ให้สังเกตโครงสร้างการท าสวิงของกราฟ (เช่น การนับ A B C หรือ 1 2 
3) โดยสามารถหาจังหวะเข้าเทรดในโซนแนวต้านด้วยไทม์เฟรมเล็ก เช่น ไทม์เฟรม M5 
• รอสัญญาณยืนยัน: ต้องรอให้กราฟคอนเฟิร์มพฤติกรรมราคา (Price Action หรือ PA) ให้ชัดเจนก่อน
เสมอ 
3. เทคนิคการปิดท าก าไร (Take Profit) 
• ปิดก าไร "ก่อนถึง" แนวส าคัญเพื่อความปลอดภัย: เทคนิคที่ควรใช้คือ การตั้งจุดปิดท าก าไร (TP) ไว้ ก่อน
ถึงแนวต้าน หรือ ก่อนถึงจุดต ่าสุดเดิม (โลเดิม) เพื่อป้องกันความเสี่ยงที่ราคาจะกลับตัวก่อนถึงเป้าหมาย 
• เก็บก าไรทีละสวิง: ให้ลุ้นท าก าไรไป ทีละสวิงของกราฟ หรือการเทรดเก็บก าไรระหว่างทาง 
• มีวินัยในการกดปิดออเดอร์: สิ่งส าคัญในการท าก าไรคือ เมื่อตัวเลขสถานะเป็นบวกแล้ว ต้องกดปิดออ
เดอร์ เพราะหากปล่อยทิ้งไว้โดยไม่ปิด คุณก็จะไม่ได้รับก าไรนั้นเข้าบัญชีจริงๆ 
การนับโครงสร้าง A B C และ 1 2 3 4 5 ดูอย่างไร 
จุดเข้าเทรดที่ใกล้เส้นเทรนด์ไลน์ช่วยลดความเสี่ยงได้จริงไหม 
ท าไมควรตั้ง TP ก่อนถึงแนวรับแนวต้านหรือไฮเดิม 
การนับโครงสร้าง A B C และ 1 2 3 4 5 ดูอย่างไร 
การนับโครงสร้างแบบ A B C และ 1 2 3 4 5 เป็นเทคนิคการอ่านรอบสวิง (Swing) ของกราฟเพื่อประเมินแนวโน้ม 
หาจุดเข้าออเดอร์ และก าหนดจุดท าก าไร โดยมีวิธีการดูดังนี้ครับ 
1. การนับโครงสร้าง 1 2 3 (หรือ A B C) เพื่อหาจุดเข้าเทรด การนับโครงสร้างลักษณะนี้จะเน้นไปที่การหาจุดเข้า
เมื่อกราฟมีการย่อตัวสร้างฐานใหม่ (ส าหรับขาขึ้น): 
• ให้ก าหนดจุดต ่าสุดเริ่มต้นเป็นจุด 0, จุดสูงสุดแรกที่ราคาวิ่งขึ้นไปเป็นจุด 1 และเมื่อราคาย่อตัวลงมาสร้าง
ฐานที่สูงกว่าเดิม (ยกโล) จะนับเป็นจุด 2 
• จุดเข้าออเดอร์ (Entry): จังหวะในการพิจารณาเข้าเทรดจะอยู่บริเวณ "จุดที่ 3" (หรือช่วงที่ราคาย่อท าจุด 
2 แล้วเตรียมขึ้น 3) โดยมีเงื่อนไขส าคัญคือ ต้องรอให้กราฟแสดงโครงสร้างยกโล (Higher Low) ให้ส าเร็จ 
และ ต้องรอสัญญาณยืนยันจากแท่งเทียน (รอ CF PA Buy) ก่อนที่จะเข้าออเดอร์ 
2. การนับขยายเป็น 1 2 3 4 5 เพื่อหาเป้าหมายท าก าไร เมื่อราคาสามารถเอาชนะสวิงเดิมและฟอร์มตัวเป็น
โครงสร้าง A B C ได้ชัดเจนแล้ว คุณสามารถนับโครงสร้างสวิงขยายต่อเนื่องเป็น 1 2 3 4 5 เพื่อประเมินรอบการวิ่ง
ของราคาได้ 
• กราฟจะท าสวิงย่อตัวและยกตัวสูงขึ้นต่อเนื่องไปจนถึงสวิงที่ 4 และ 5 
• จุดท าก าไร (Take Profit): เมื่อคุณนับโครงสร้างสวิงไปถึงช่วงที่ 3, 4 หรือ 5 ให้เตรียมตัวเก็บท าก าไร 
เนื่องจากรอบของสวิงอาจจะไปจบที่บริเวณสวิง 5 (Delta Swing) 
• เทคนิคความปลอดภัย: ไม่ว่ากราฟจะจบสวิงที่ 3, 4 หรือ 5 สิ่งส าคัญที่สุดคือ ให้พิจารณาเก็บก าไร "ก่อน" 
ที่ราคาจะวิ่งไปชนแนวต้านเสมอ เพื่อป้องกันความเสี่ยงที่กราฟจะกลับตัว 
Delta Swing คืออะไรและมีวิธีสังเกตอย่างไร 
ควรตั้งจุดตัดขาดทุน (SL) ไว้บริเวณไหนให้ปลอดภัย 
จังหวะย่อ Buy บริเวณจุดที่ 2 ควรดูสัญญาณอะไรประกอบ 
จังหวะย่อ Buy บริเวณจุดที่ 2 ควรดูสัญญาณอะไรประกอบ 
จังหวะเข้าออเดอร์ Buy เมื่อราคาย่อตัวลงมาท า "จุดที่ 2" (ซึ่งคือการสร้างฐานที่สูงขึ้น หรือ ยกโล เมื่อเทียบกับจุด 
0) ควรพิจารณาสัญญาณเหล่านี้ประกอบเพื่อยืนยันจุดเข้าที่ปลอดภัยครับ 
• 
1. การยืนบนแนวรับ หรือ Demand Zone (DZ): สังเกตว่าเมื่อราคาย่อตัวลงมาทดสอบโซนแนวรับแล้ว 
จะต้องมีอาการ "ยืนแนวรับได้" และไม่สามารถหลุดท าจุดต ่าสุดใหม่ไปได้ 
• 
2. เกิดสัญญาณ Price Action (PA) ฝั่ง Buy: มองหาพฤติกรรมแท่งเทียนที่มีการปฏิเสธการลงต่อ เช่น 
การเกิดแท่งเทียนที่ "ถอดไส้ยาว" (มีไส้เทียนด้านล่างยาวๆ บ่งบอกถึงแรงซื้อกลับ) ประกอบกับการเกิด
แท่งเทียน PA Buy คอนเฟิร์มในบริเวณแนวรับนั้น 
• 
3. คอนเฟิร์มด้วยโครงสร้างตัว W (W Pattern): รอให้กราฟเฉลยพฤติกรรมการกลับตัวที่เรียกว่า "W CF 
ยกโล" เพื่อยืนยันว่าการย่อตัวลงมาท าจุดที่ 2 นั้นเสร็จสมบูรณ์ และโครงสร้างพร้อมที่จะผลักดันราคาขึ้น
ไปท าสวิงที่ 3 ต่อไป 
• 
4. สัญญาณเสริมจาก RSI: หากการย่อตัวมาท าจุดที่ 2 เกิดขึ้นพร้อมกับจังหวะที่ค่า RSI ลงมาแตะระดับ 
Oversold (OVS) หรือก่อนหน้านั้นมีการท าสัญญาณ Divergence ซ่อนอยู่ จะยิ่งช่วยเพิ่มความมั่นใจใน
การดักรอจังหวะ "ย่อ Buy" ได้อย่างมีประสิทธิภาพครับ 
การยืนยันด้วยรูปแบบ W ซ้อน W แข็งแกร่งกว่าอย่างไร 
Demand Zone ช่วยหาจุดเข้า Buy ที่แม่นย าขึ้นได้อย่างไร 
ท าไมควรปิดท าก าไรก่อนราคาถึงแนวต้านหรือไฮเดิม 
สรุปกลยุทธ์การเทรดทองค าและ Bitcoin จากแหล่งข้อมูลทั้งหมด 
กลยุทธ์การเทรดทองค า (XAUUSD) และ Bitcoin (BTC) จากแหล่งข้อมูลทั้งหมด เน้นไปที่การเก็งก าไรในระยะ
สั้น (Scalping/Day Trading) ผ่านไทม์เฟรมเล็ก เช่น M1, M5 และ M15 โดยใช้วิธีการวิเคราะห์พฤติกรรมราคา 
(Price Action) ร่วมกับแนวรับแนวต้าน, อินดิเคเตอร์ RSI, และเส้นเทรนด์ไลน์ ซึ่งสามารถสรุปเป็นแกนหลักได้
ดังนี้ 
1. กลยุทธ์การหาจุดเข้าเทรด (Entry Strategy) การเข้าออเดอร์ที่ปลอดภัยจะต้องรอให้กราฟราคาเคลื่อนที่มาถึง
โซนส าคัญ และต้องมี "สัญญาณยืนยัน" (Confirm) เสมอ 
• ส าหรับจังหวะเข้า Buy: 
o รอให้ราคาย่อตัวลงมาทดสอบ แนวรับ (Support), โซน Demand Zone (DZ) หรือเส้นเทรนด์
ไลน์ (Trendline). 
o สังเกตโครงสร้างกราฟ: รอให้กราฟสร้างฐานส าเร็จโดยท าจุดต ่าสุดที่สูงขึ้น (ยกโล) และฟอร์มตัว
เป็นโครงสร้าง รูปแบบตัว W (W CF ยกโล) หรือบางครั้งอาจเป็นรูปแบบ Triple Bottom และ 
Bullish Flag. 
o สังเกตแท่งเทียน: ควรมีแท่งเทียนที่เกิดการทิ้งไส้ยาวด้านล่าง (ถอดไส้ยาว) ควบคู่กับการเกิด 
Price Action (PA) ฝั่ง Buy เพื่อเป็นการยืนยันแรงซื้อ. 
o สัญญาณจาก RSI: การเกิดสัญญาณขัดแย้งขาขึ้น (Divergence) ในโซน Oversold (OVS) ถือ
เป็นสัญญาณเตือนที่ดีในการเตรียมตัวดักรอจังหวะ Buy. 
• ส าหรับจังหวะเข้า Sell: 
o รอให้ราคาวิ่งขึ้นไปทดสอบ แนวต้าน (Resistance) หรือเส้นเทรนด์ไลน์ 
o สังเกตพฤติกรรมกราฟ: ราคาจะต้องแสดงอาการ "ไม่ยืนแนวต้าน" หรือเกิดการ "ย ้าไฮแต่ไม่หลุด
ไฮ" (ราคาพยายามขึ้นไปทดสอบจุดสูงสุดเดิมแต่ไม่ผ่าน). 
o สัญญาณยืนยัน: รอโครงสร้างกราฟท าจุดสูงสุดที่ต ่าลง (ไฮต ่า) และฟอร์มตัวเป็น รูปแบบตัว M 
(M CF ไฮต ่า), M ซ้อน M, หรือ Triple Top จึงจะพิจารณาหาจังหวะ "เด้ง Sell". 
o บางครั้งสามารถหาจุดเข้า Sell ร่วมกับการวัดระดับ Fibonacci (เช่น Fibo 61.8) บริเวณแนว
ต้านได้. 
2. การวิเคราะห์โครงสร้างและรอบสวิงของราคา (Market Structure) 
• เทคนิคนี้ให้ความส าคัญกับการอ่านรอบสวิงของกราฟ โดยมีการนับสวิงแบบ A B C หรือ 1 2 3 4 5 เพื่อ
หารอบการวิ่งและจุดเข้า. 
• จุดที่ได้เปรียบในการเข้าออเดอร์มักจะเป็น "จุดที่ 3" (เมื่อราคาย่อตัวท าจุดที่ 2 เสร็จสมบูรณ์แล้ว). เมื่อ
เข้าเทรดแล้ว ให้ลุ้นท าก าไรและถือออเดอร์ไปตามสวิงของกราฟ (ลุ้นไปทีละสวิงกลางทาง). 
3. กลยุทธ์การท าก าไรและการจัดการความเสี่ยง (Take Profit & Risk Management) 
• ตั้ง TP เพื่อความปลอดภัย: กฎเหล็กที่ส าคัญคือควรตั้งจุดปิดท าก าไร (TP) ไว้ "ก่อนถึง" แนวรับ แนวต้าน 
หรือ ไฮ/โลเดิม เสมอ เพื่อป้องกันราคากลับตัวกลางทาง. 
• ใช้ RSI เป็นเป้าหมายก าไร: นอกจากการอ้างอิงแนวต้าน/แนวรับแล้ว มักจะใช้ RSI ร่วมด้วย เช่น เก็บ
ก าไรฝั่ง Sell เมื่อราคากลับมาสู่แนวรับ หรือ RSI ลงมาโซน Oversold (OVS) และเก็บก าไรฝั่ง Buy เมื่อ
ราคาชนแนวต้าน หรือ RSI แตะโซน Overbought (OVB). 
• มีวินัยในการเก็บก าไร: หากสถานะพอร์ตมีก าไร ตัวเลขเป็นบวกแล้ว (เช่น บวก 18 USD หรือ 42 USD) 
เทรดเดอร์ต้องรู้จักกดปิดออเดอร์ (Close Order) เพื่อเก็บเงินเข้ากระเป๋า หากไม่ปิดก็จะไม่ได้รับก าไร
นั้นจริงๆ. 
4. การปั้นพอร์ตจากทุนน้อย (Capital Building) 
• กลยุทธ์นี้สามารถปรับใช้กับเงินทุนเริ่มต้นขนาดเล็กได้ดี เช่น การใช้ทุน 100, 200, หรือ 500 เหรียญ
ดอลลาร์สหรัฐ. 
• มีการตั้งเป้าหมายก าไรแบบทวีคูณ เช่น ใช้ทุน 200 เหรียญ ปั้นเป็น 1,000 - 2,000 เหรียญ (ประมาณ 
30,000 กว่าบาท) หรือทุน 500 เหรียญ ปั้นก าไรให้ได้ถึง 200,000 บาท. โดยการปั้นพอร์ตให้ได้ก าไรหลัก
แสนบาทจะเทียบเท่ากับการท าก าไรให้ได้ราวๆ 3,000 เหรียญ. 
หมายเหตุเพิ่มเติมส าหรับ Bitcoin: หลักการเทรดทั้งหมดที่กล่าวมา (โครงสร้างกราฟ, RSI, Divergence, 
พฤติกรรมแท่งเทียน) สามารถน าไปประยุกต์ใช้ในการเทรดคริปโตเคอร์เรนซีอย่าง Bitcoin ได้ในลักษณะเดียวกัน 
เช่น การรอให้เกิดการคอนเฟิร์ม Price Action (PA) และการเทรดให้ใกล้เคียงกับเส้นเทรนด์ไลน์ที่สุดเพื่อจุดเข้า
ที่ได้เปรียบ รวมถึงการหาจังหวะย่อ Buy เมื่อเกิดรูปแบบ "W CF ยกโล" ในไทม์เฟรมต่างๆ. 
ควรตั้งจุด Stop Loss อย่างไรให้ปลอดภัยเมื่อทุนน้อย 
ตัวอย่างการนับรอบสวิง 1-5 เพื่อหาเป้าหมายท าก าไร 
เทคนิคการตีเส้น Trendline เพื่อหาจุดเข้าใกล้เส้นที่สุด 
ควรตั้งจุด Stop Loss อย่างไรให้ปลอดภัยเมื่อทุนน้อย 
การตั้งจุดตัดขาดทุน หรือ Stop Loss (SL) ให้ปลอดภัย โดยเฉพาะเมื่อเทรดด้วยเงินทุนน้อย ควรตั้งอิงตาม
พฤติกรรมราคาและโครงสร้างกราฟเพื่อหลีกเลี่ยงการถูกกราฟสะบัดชน โดยมีหลักการวางต าแหน่ง SL ดังนี้ครับ 
1. การตั้ง SL ส าหรับการเข้าเทรดฝั่ง Buy 
• วางใต้โซนส าคัญ: ควรตั้งจุด SL ไว้ ใต้เส้นแนวรับ (Support) หรือบริเวณ ใต้กรอบ Demand Zone (DZ) 
• วางใต้ฐานโครงสร้างการกลับตัว: หากคุณรอคอนเฟิร์มจุดเข้าด้วยพฤติกรรมราคา ควรวาง SL ไว้ ใต้จุด
ต ่าสุดของโครงสร้างตัว W (ใต้โลเดิม) หรือวางไว้ใต้รูปแบบ Triple Bottom เนื่องจากหากกราฟราคาทะลุ
หลุดฐานเหล่านี้ลงไปได้ จะถือว่าโครงสร้างการยกตัวล้มเหลว 
2. การตั้ง SL ส าหรับการเข้าเทรดฝั่ง Sell 
• วางเหนือโซนส าคัญ: ควรตั้งจุด SL ไว้บริเวณ เหนือเส้นแนวต้าน (Resistance) 
• วางเหนือยอดโครงสร้างการกลับตัว: หากเข้าเทรดเมื่อกราฟเกิดการท าไฮต ่าลง ให้ตั้ง SL ไว้ เหนือ
จุดสูงสุดของโครงสร้างตัว M (เหนือไฮเดิม) เพื่อเป็นการจ ากัดความเสี่ยงทันทีหากกราฟไม่ยอมลงแล้ว
ทะลุแนวต้านขึ้นไปท าจุดสูงสุดใหม่ 
จุดสังเกตส าหรับคนทุนน้อย: การวาง Stop Loss ให้ปลอดภัยและคุ้มค่าที่สุดคือ คุณจะต้อง รอให้ราคาเข้าใกล้
แนวรับ/แนวต้านให้มากที่สุด หรือรอจนเกิดโครงสร้างตัว M และ W ที่ชัดเจนก่อนเข้าออเดอร์เสมอ เพราะจะท าให้
ระยะห่างระหว่าง "จุดเข้าเทรด" กับ "จุด Stop Loss" นั้นแคบลง หากผิดทางพอร์ตทุนน้อยก็จะไม่เสียหายหนัก
ครับ 
ระยะห่าง SL ที่เหมาะสมส าหรับพอร์ตทุนน้อยควรเป็นกี่จุด 
สอนวิธีค านวณ Risk to Reward ส าหรับทุน 100 เหรียญ 
ควรขยับ Stop Loss มาบังหน้าทุนเมื่อไรเพื่อความปลอดภัย 
ตัวอย่างการนับรอบสวิง 1-5 เพื่อหาเป้าหมายท าก าไร 
จากข้อมูลในแหล่งอ้างอิงและภาพตัวอย่างกราฟ มีการแสดงให้เห็นถึงวิธีน าการนับโครงสร้างสวิง 1-5 มา
ประยุกต์ใช้เพื่อหาจุดเข้าเทรดและก าหนดเป้าหมายท าก าไรอย่างชัดเจน โดยมีรายละเอียดดังนี้ครับ 
1. จุดเริ่มต้นและการหาจุดเข้าเทรด (สวิง 0, 1, 2) 
• การหาฐานสวิง: กราฟจะเริ่มต้นจากจุดต ่าสุดซึ่งก าหนดให้เป็น จุดที่ 0 จากนั้นราคาวิ่งขึ้นไปท าจุดสูงสุด
แรกคือ จุดที่ 1 และย่อตัวลงมาสร้างฐานใหม่ที่สูงกว่าจุด 0 (ยกโล) ซึ่งก าหนดเป็น จุดที่ 2 
• จังหวะเข้าออเดอร์: บริเวณ จุดที่ 2 นี้คือจุดยุทธศาสตร์ที่เทรดเดอร์ใช้ในการดักรอเข้าออเดอร์ "ย่อ Buy" 
โดยมักจะหาจังหวะเข้าเทรดให้ใกล้เคียงกับเส้นเทรนด์ไลน์ (Trendline) มากที่สุด เพื่อให้ได้จุดเข้าที่
ได้เปรียบ หรือในบางกรณีอาจเข้าออเดอร์ที่ จุดที่ 3 เมื่อกราฟคอนเฟิร์มพฤติกรรมแล้ว 
2. การนับขยายสวิงเป็น 1 2 3 4 5 
• หลังจากที่เข้าออเดอร์แล้ว เมื่อกราฟสามารถเอาชนะสวิงเดิมและสร้างโครงสร้างเบื้องต้นแบบ A B C 
ส าเร็จ เทรดเดอร์จะเริ่มนับขยายโครงสร้างสวิงต่อเนื่องเป็น 1 2 3 4 5 เพื่อประเมินเป้าหมายรอบการวิ่ง
ของราคา 
• จากภาพตัวอย่างจะเห็นว่า เมื่อราคาผ่านจุดที่ 2 ไปได้ กราฟจะวิ่งขึ้นไปท า จุดที่ 3, จากนั้นย่อตัวลงมา
สร้างฐานยกโลที่ จุดที่ 4, และผลักดันราคาขึ้นไปท าจุดสูงสุดที่ จุดที่ 5 ตามล าดับ 
3. การหาเป้าหมายท าก าไร (TP) จากสวิง 3, 4, 5 การท าก าไรจะใช้หลักการ "ลุ้นไปทีละสวิงกลางทาง" โดยมีแนว
ทางการเก็บก าไรดังนี้: 
• เมื่อคุณเข้าออเดอร์มาตั้งแต่ช่วงต้นสวิง (เช่น ที่จุด 2 หรือ 3) ให้คุณนับโครงสร้างไปเรื่อยๆ และเตรียมตัว
เก็บท าก าไรเมื่อราคาเดินทางไปถึงสวิง 3, 4 หรือ 5 
• เป้าหมายปลายทาง (Delta Swing): จุดที่ควรระวังและพิจารณาเก็บก าไรให้หมดคือบริเวณ สวิงที่ 5 
เนื่องจากมักจะเป็นสวิงสุดท้ายที่จบรอบของราคา ซึ่งในแหล่งข้อมูลเรียกว่า "Delta Swing" 
4. กฎความปลอดภัยในการท าก าไร สิ่งส าคัญที่สุดที่ถูกเน้นย ้าคือ แม้ว่าคุณจะนับรอบสวิงเพื่อคาดหวังให้ราคาไป
ถึงจุดที่ 5 แต่คุณต้องตั้งจุดท าก าไร (TP) "ก่อนถึงแนวต้าน" เสมอ เพื่อป้องกันความเสี่ยงในกรณีที่ราคาวิ่งไปไม่ถึง
เป้าสวิง 5 แล้วเกิดการกลับตัวกะทันหันครับ 
Delta Swing คืออะไรและส าคัญอย่างไรในการจบรอบ 
ควรเลือกใช้ไทม์เฟรมไหนในการนับสวิง 1-5 
หากกราฟไม่ท าสวิงที่ 3 ตามเป้าหมายควรแก้ไขอย่างไร 
ควรเลือกใช้ไทม์เฟรมไหนในการนับสวิง 1-5 
การเลือกใช้ไทม์เฟรมส าหรับนับโครงสร้างสวิง 1-5 (หรือ A B C) ตามกลยุทธ์ในแหล่งข้อมูล จะเน้นประยุกต์ใช้กับ 
ไทม์เฟรมขนาดเล็ก (Small Timeframes) ส าหรับการเก็งก าไรระยะสั้นหรือเข้าเทรดแบบสวิงเทรด โดยมี
ข้อแนะน าดังนี้ครับ 
• ไทม์เฟรม M1 (1 นาที): เป็นไทม์เฟรมที่ถูกน ามาใช้ระบุจุดสวิงย่อย 0, 1, 2, 3, 4, 5 อย่างละเอียดและ
ชัดเจนที่สุดในตัวอย่างการเทรด เหมาะส าหรับการหาจุดเข้าออเดอร์ที่แม่นย าและรวดเร็ว (เช่น ดักรอเข้า 
Buy ที่จุดที่ 2 หรือ 3) 
• ไทม์เฟรม M5 (5 นาที): มีการระบุอย่างชัดเจนว่าสามารถใช้หาจังหวะเข้าเทรดและรันตามสวิงได้ เช่น เมื่อ
ราคาวิ่งเข้ามาในโซนแนวต้าน ก็จะพิจารณาหาจังหวะเข้าเทรดและลุ้นก าไรไปทีละสวิง 
• ไทม์เฟรม M15 (15 นาที): สามารถใช้พิจารณาโครงสร้างสวิงและรูปแบบการกลับตัว (เช่น ตัว W หรือ M) 
ที่มีความน่าเชื่อถือมากขึ้นเมื่อราคามาถึงโซนส าคัญ 
ค าแนะน าในการน าไปใช้: คุณสามารถสลับใช้ระหว่าง M1, M5 และ M15 ได้ โดยควรเลือกไทม์เฟรมที่กราฟแสดง
พฤติกรรมการท าสวิง (A B C) ที่อ่านง่ายและชัดเจนที่สุดในขณะนั้น เมื่อกราฟเฉลยโครงสร้างช่วงต้นแล้ว จึงเริ่ม
นับขยายเป็น 1 2 3 4 5 เพื่อหาเป้าหมายท าก าไร โดยตั้งเป้าเก็บก าไรบริเวณสวิงที่ 3, 4 หรือไปจนจบที่สวิง 5 
(Delta Swing) แต่ต้องยึดกฎความปลอดภัยคือ พิจารณาเก็บก าไรก่อนที่ราคาจะวิ่งไปชนแนวต้านเสมอ 
การยืนยันโครงสร้าง A B C ใช้เวลานานแค่ไหนในไทม์เฟรม M1 
สเต็ปการรันเทรนด์ให้ถึงเป้าหมายก าไรหลักแสนควรท าอย่างไร 
ท าไมควรเลือกเก็บก าไรที่ Delta Swing หรือสวิงที่ 5 
เทคนิคการท าก าไรจากทุนน้อยให้ได้ก าไรหลักแสนท าอย่างไร 
เทคนิคการท าก าไรจากทุนน้อยเพื่อปั้นพอร์ตให้ได้ก าไรหลักแสน มีหลักการส าคัญดังนี้ครับ 
1. การตั้งเป้าหมายและขนาดเงินทุนเริ่มต้น 
• เริ่มต้นด้วยทุนน้อย: คุณสามารถเริ่มเทรดด้วยเงินทุนจ านวนไม่มาก เช่น 100, 200 หรือ 500 เหรียญ 
(USD) 
• เป้าหมายก าไรหลักแสน: การปั้นพอร์ตให้ได้เงิน 100,000 บาท จะต้องท าก าไรให้ได้เป้าหมายที่ประมาณ 
3,000 เหรียญ 
• ตัวอย่างความส าเร็จ: มีการท าก าไรจากทุน 200 เหรียญ ให้เป็น 1,000 - 2,000 เหรียญ (ประมาณ 
30,000 กว่าบาท) หรือการใช้ทุนเพียง 500 เหรียญ ก็สามารถท าก าไรได้สูงถึง 200,000 บาท 
2. เทคนิคการหาจุดเข้าเทรด (Entry) 
• ดักรอที่แนวรับและเส้นเทรนด์ไลน์: ควรรอให้ราคาย่อตัวลงมาทดสอบจุดส าคัญ เช่น รอให้กราฟลงมาที่ 
แนวรับเส้นสีทอง ที่ตีไว้แล้วรอจังหวะดีดตัว หรือพยายามหาจุดเข้าเทรดให้ ใกล้กับเส้นเทรนด์ไลน์ มาก
ที่สุด 
• นับโครงสร้างและใช้ไทม์เฟรมเล็ก: ให้สังเกตโครงสร้างรอบสวิงของกราฟ เช่น การท า A B C หรือนับ
ขยายเป็น 1 2 3 4 5 โดยสามารถหาจังหวะเข้าเทรดในโซนแนวต้านด้วยไทม์เฟรมเล็กอย่าง ไทม์เฟรม M5 
ควบคู่กับการดูอินดิเคเตอร์ RSI 
• รอสัญญาณยืนยัน: ต้องรอให้กราฟคอนเฟิร์มพฤติกรรมราคา (Confirm PA) ให้ชัดเจนก่อนตัดสินใจเข้า
เทรดเสมอ 
3. เทคนิคการตั้งจุดท าก าไร (Take Profit) และการบริหารพอร์ต 
• ปิดก าไร "ก่อนถึง" แนวส าคัญ: กฎความปลอดภัยที่ถูกเน้นย ้ามากที่สุดคือ ควรตั้งจุดปิดท าก าไร (TP) ไว้ 
ก่อนถึงแนวต้าน หรือ ก่อนถึงจุดต ่าสุดเดิม (โลเดิม) เพื่อป้องกันความเสี่ยงที่ราคาจะกลับตัวกลางทาง 
• เก็บก าไรไปทีละสวิง: ให้ตั้งเป้าหมายลุ้นท าก าไรไป ทีละสวิงกลางทาง ตามโครงสร้างของกราฟ 
• รักษาวินัยในการกดปิดออเดอร์: สิ่งส าคัญที่สุดคือเมื่อสถานะพอร์ตมีก าไรเป็นบวกแล้ว (เช่น บวก 18 
เหรียญ หรือ 42 เหรียญ) ต้องรู้จักกดปิดออเดอร์เสมอ เพื่อเก็บเงินเข้าบัญชีจริง เพราะหากปล่อยทิ้งไว้
โดยไม่ปิด คุณก็จะไม่ได้รับก าไรนั้น 
เป้าหมายก าไร 3,000 เหรียญต้องใช้เวลานานแค่ไหน 
เทคนิคการตีเส้นเทรนด์ไลน์ให้แม่นย าท าอย่างไร 
ควรแบ่งไม้เทรดอย่างไรเมื่อมีทุนเริ่มต้นเพียง 100 เหรียญ 
สรุปกลยุทธ์การเทรดทองค าและ Bitcoin จากแหล่งข้อมูลทั้งหมด 
จากข้อมูลในแหล่งอ้างอิงและประวัติการสนทนา กลยุทธ์การเทรดทองค า (XAUUSD) และ Bitcoin (BTC) ใช้
หลักการวิเคราะห์โครงสร้างราคา (Price Action) ควบคู่กับอินดิเคเตอร์ RSI อย่างเป็นระบบเดียวกัน โดยเน้นการ
ท าก าไรระยะสั้น (Scalping) และสามารถประยุกต์ใช้เพื่อปั้นพอร์ตจากเงินทุนน้อยได้ ซึ่งมีข้อสรุปกลยุทธ์ที่ส าคัญ
ดังนี้ครับ 
1. กลยุทธ์การหาจังหวะเข้าท าก าไรฝั่งขาขึ้น (ย่อ Buy) การเข้า Buy ที่ปลอดภัยจะต้องรอให้ราคาย่อลงมาในโซน
แนวรับ (Support) หรือ Demand Zone (DZ) ก่อน โดยมีจุดสังเกตเพื่อยืนยัน (Confirm) การเข้าออเดอร์ดังนี้: 
• พฤติกรรมราคายืนแนวรับ: ต้องสังเกตว่ากราฟสามารถ "ยืนแนวรับได้" และมีแท่งเทียน Price Action ฝั่ง 
Buy คอนเฟิร์ม โดยเฉพาะการเกิดแท่งเทียนที่ "ถอดไส้ยาว" (ทิ้งไส้เทียนด้านล่าง) หลายๆ แท่ง ซึ่งบ่งบอก
ถึงแรงซื้อกลับ 
• โครงสร้าง W Pattern: รอให้กราฟสร้างฐานยกจุดต ่าสุดให้สูงขึ้น และฟอร์มตัวเป็นโครงสร้าง "W CF 
ยกโล" (W Confirm ยกโล) บางครั้งหากแรงซื้อมากอาจเกิดรูปแบบ "W ซ้อน W" หรือ Triple Bottom 
ประกอบด้วย 
• ใช้การนับสวิงและ RSI: มักจะหาจังหวะเข้าเทรดที่ "จุดที่ 3" ของโครงสร้าง 1-2-3 (เมื่อย่อท าจุด 2 เสร็จ) 
ประกอบกับเช็คค่า RSI ให้อยู่ในโซน Oversold (OVS) หรือเกิดสัญญาณขัดแย้งขาขึ้น (Divergence) 
เพื่อยืนยันรอบ 
2. กลยุทธ์การหาจังหวะเข้าท าก าไรฝั่งขาลง (เด้ง Sell) การเข้า Sell จะโฟกัสเมื่อราคาวิ่งขึ้นไปทดสอบแนวต้าน 
(Resistance) หรือเส้น Trendline (TL) โดยมีเงื่อนไขการเข้าออเดอร์ดังนี้: 
• พฤติกรรมราคาไม่ผ่านต้าน: กราฟจะต้องแสดงอาการ "ไม่ยืนแนวต้าน" และเกิดพฤติกรรม "ย ้าไฮแต่ไม่
หลุดไฮ" (พยายามท าจุดสูงสุดใหม่แต่ไม่ส าเร็จ) 
• โครงสร้าง M Pattern: ต้องรอให้กราฟท าจุดสูงสุดต ่าลงและคอนเฟิร์มโครงสร้าง "M CF ไฮต ่า" ซึ่งใน
สภาวะขาลงที่แข็งแกร่งมักจะเกิดโครงสร้าง "M ซ้อน M" (บางครั้งถึง 3 รอบ) หรืออาจพบรูปแบบ Head 
and Shoulders (H&S) และ Triple Top 
• การตีกรอบเสริม: อาจใช้ระดับ Fibo 61.8 วัดที่สวิงไฮเพื่อหาจุดเข้า Sell ควบคู่กับ RSI ที่โซน 
Overbought (OVB) หรือสัญญาณ Divergence ฝั่งลง 
3. กลยุทธ์การตั้งเป้าหมายท าก าไร (Take Profit) 
• กฎความปลอดภัยสูงสุด: ต้องตั้งจุดปิดท าก าไร (TP) ไว้ "ก่อนถึง" แนวส าคัญเสมอ เช่น ก่อนถึงแนวต้าน, 
ก่อนถึงไฮเดิม, หรือก่อนถึงโลเดิม เพื่อหลีกเลี่ยงการถูกสะบัดกลับ 
• เป้าหมายตาม RSI และโครงสร้าง: ฝั่ง Buy มักจะ TP เมื่อราคาถึงไฮเดิม หรือ RSI แตะโซน OVB ส่วนฝั่ง 
Sell จะ TP เมื่อราคาถึงโลเดิม หรือ RSI แตะโซน OVS 
• เก็บก าไรตามรอบสวิง: ให้ลุ้นท าก าไรไปทีละสวิง หากนับขยายโครงสร้าง 1 2 3 4 5 ควรระวังและเตรียมตัว
เก็บก าไรที่บริเวณสวิงสุดท้าย (Delta Swing ที่ 5) 
4. การบริหารพอร์ตและการท าก าไรจากทุนน้อย 
• การเริ่มต้นและการตั้งเป้า: สามารถใช้ทุนเริ่มตั้งแต่ 100, 200, หรือ 500 เหรียญ โดยมีการยกตัวอย่างการ
ปั้นพอร์ตทุน 200 เหรียญ ให้เป็น 1,000-2,000 เหรียญ (ประมาณ 30,000 กว่าบาท) หรือทุน 500 
เหรียญ ท าก าไรได้ถึง 200,000 บาท โดยเป้าหมายเงิน 100,000 บาท จะเทียบเท่ากับการท าก าไรราวๆ 
3,000 เหรียญ 
• วินัยในการปิดก าไร: เมื่อออเดอร์เป็นบวก (เช่น ก าไร 18 USD, 35 USD หรือ 42 USD) เทรดเดอร์ต้อง
รู้จักกด "ปิดออเดอร์" เพื่อเก็บเงินเข้ากระเป๋าจริง ๆ เพราะหากปล่อยทิ้งไว้โดยไม่ปิด ก็จะไม่ได้รับก าไรนั้น 
5. การประยุกต์ใช้กับ Bitcoin (BTC) แหล่งข้อมูลยืนยันว่ากลยุทธ์ดังกล่าวสามารถน าไปใช้เทรดคริปโตเคอร์เรนซี
อย่าง Bitcoin ได้อย่างสมบูรณ์ เช่น การใช้ทุน 500 เหรียญเทรด BTC โดยรอเข้าเทรดให้ใกล้เส้น Trendline 
พร้อมรอคอนเฟิร์ม Price Action (PA) หรือการหาจังหวะ "ย่อ Buy" เมื่อเกิดโครงสร้าง "W CF ยกโล" ร่วมกับ
สัญญาณ Divergence และ RSI ที่โซน Oversold จากนั้นไปตั้ง TP ที่จุดสูงสุดเดิม (ไฮเดิม) 
ไทม์เฟรม M1 เหมาะส าหรับการนับสวิงอย่างไรบ้าง 
แนวรับเส้นสีทองคืออะไรและใช้หาจุดเข้าได้อย่างไร 
การท าก าไรแบบ Delta Swing มีจุดสังเกตอย่างไร 
รูปแบบตัว W และตัว M ช่วยยืนยันจุดเข้าเทรดได้อย่างไร 
รูปแบบตัว W และตัว M เป็นพฤติกรรมราคา (Price Action) ที่ใช้เพื่อ ยืนยัน (Confirm) โครงสร้างกราฟ ก่อน
ตัดสินใจเข้าออเดอร์ ท าให้การเทรดมีความแม่นย าและปลอดภัยมากขึ้น โดยมีหลักการยืนยันดังนี้ครับ 
1. รูปแบบตัว W (W Pattern) ช่วยยืนยันจุดเข้า "ย่อ Buy" รูปแบบนี้จะเกิดขึ้นเมื่อราคาปรับตัวลงมาถึงบริเวณ 
แนวรับ (Support) 
• การยืนยันโครงสร้าง: กราฟจะแสดงพฤติกรรมว่าสามารถ "ยืนแนวรับได้" โดยจะสร้างฐานจุดต ่าสุดใหม่ที่
สูงกว่าจุดต ่าสุดเดิม หรือที่เรียกว่าการ "ยกโล" (Higher Low) 
• สัญญาณเข้าเทรด: เมื่อกราฟสร้างโครงสร้างเป็นรูปตัว W สมบูรณ์ จะเกิดสัญญาณที่เรียกว่า "W CF 
ยกโล" (W Confirm ยกโล) ซึ่งเป็นจุดยืนยันในการเข้าท าก าไรฝั่ง Buy 
• สัญญาณที่แข็งแกร่ง: ในบางครั้งที่มีแรงซื้อสะสมปริมาณมาก อาจเกิดโครงสร้างที่ทับซ้อนกันในลักษณะ 
"W ซ้อน W" ซึ่งจะยิ่งช่วยเพิ่มความมั่นใจในการเข้าเทรดได้มากขึ้น 
2. รูปแบบตัว M (M Pattern) ช่วยยืนยันจุดเข้า "เด้ง Sell" รูปแบบนี้จะเกิดขึ้นเมื่อราคาวิ่งขึ้นไปทดสอบบริเวณ 
แนวต้าน (Resistance) 
• การยืนยันโครงสร้าง: กราฟจะแสดงพฤติกรรมว่า "ไม่ยืนแนวต้าน" โดยราคาพยายามขึ้นไปทดสอบ
จุดสูงสุดแต่ไม่สามารถทะลุผ่านไปได้ เกิดเป็นลักษณะ "ย ้าไฮแต่ไม่หลุดไฮ" และท าจุดสูงสุดใหม่ที่ต ่าลง 
หรือการท า "ไฮต ่า" (Lower High) 
• สัญญาณเข้าเทรด: เมื่อรูปแบบประกอบกันเป็นตัว M และท าไฮที่ต ่าลงส าเร็จ จะเกิดสัญญาณ "M CF ไฮ
ต ่า" (M Confirm ไฮต ่า) เพื่อใช้เป็นจุดเข้ายืนยันการเทรด Sell 
• สัญญาณที่แข็งแกร่ง: ในสภาวะที่ตลาดมีแรงขายกดดันอย่างต่อเนื่อง อาจเกิดโครงสร้างการกดราคาที่
เรียกว่า "M ซ้อน M" (บางครั้งพบการซ้อนกันถึง 3 รอบ) ซึ่งเป็นโครงสร้างฝั่งขาลงที่ชัดเจนมาก 
ตัวอย่างการนับสวิง 1-5 ในไทม์เฟรม M1 ดูอย่างไร 
รูปแบบ W ซ้อน W ช่วยเพิ่มความมั่นใจในการเข้า Buy ได้อย่างไร 
ท าไมควรตั้ง TP ก่อนถึงแนวรับหรือแนวต้านเสมอ 
การดู Divergence ใน RSI ช่วยส่งสัญญาณกลับตัวอย่างไร 
การดูสัญญาณ Divergence (ซึ่งในกราฟมักจะเขียนก ากับตัวย่อว่า "div.") เป็นการสังเกตความขัดแย้งกันระหว่าง 
"ทิศทางของราคา" กับ "อินดิเคเตอร์ RSI" เพื่อใช้เป็นสัญญาณเตือนล่วงหน้าว่าโมเมนตัมหรือแรงผลักดันของราคา
ในทิศทางนั้นๆ เริ่มหมดลง และกราฟมีโอกาสที่จะกลับตัว โดยจากแหล่งข้อมูลสามารถแบ่งการส่งสัญญาณกลับ
ตัวได้ 2 กรณีหลักๆ ดังนี้ครับ 
1. สัญญาณกลับตัวเป็นขาขึ้น (Bullish Divergence ส าหรับหาจังหวะ Buy) 
• ลักษณะที่เกิด: จะพบเมื่อราคาก าลังปรับตัวลงและท าจุดต ่าสุดใหม่ (Lower Low) แต่เมื่อดูที่ค่า RSI กลับ
พบว่ามีการยกตัวสูงขึ้น หรือท าจุดต ่าสุดที่สูงขึ้น ซึ่งไม่ยอมลงไปตามราคา 
• วิธีใช้งาน: สัญญาณขัดแย้งนี้ฟ้องว่า "แรงขายเริ่มอ่อนแรง" ให้ผู้เทรดเตรียมตัวดักรอหาจังหวะ "ย่อ Buy" 
โดยควรรอให้ราคาลงมาถึงโซนส าคัญ เช่น แนวรับ หรือ Demand Zone (DZ) ก่อน 
• สัญญาณยืนยัน (Confirm): เพื่อความปลอดภัย จะต้องรอให้กราฟแสดงอาการ "ยืนแนวรับได้" โดยอาจ
สังเกตจากการทิ้งไส้เทียนด้านล่างยาวๆ (ถอดไส้ยาว), มีการเกิดแท่งเทียน Price Action (PA) ฝั่ง Buy, 
หรือกราฟเริ่มฟอร์มตัวยกโลเป็นโครงสร้าง "W CF ยกโล" จึงจะเป็นจุดเข้า Buy ที่ได้เปรียบ 
2. สัญญาณกลับตัวเป็นขาลง (Bearish Divergence ส าหรับหาจังหวะ Sell) 
• ลักษณะที่เกิด: จะพบเมื่อราคาก าลังวิ่งขึ้นไปท าจุดสูงสุดใหม่ หรือมีอาการพยายามชนแนวต้านแบบ 
"ย ้าไฮแต่ไม่หลุดไฮ" แต่ค่า RSI กลับท าจุดสูงสุดที่ต ่าลง ซึ่งแสดงถึงความขัดแย้งกัน 
• วิธีใช้งาน: สัญญาณนี้ฟ้องว่า "แรงซื้อเริ่มหมด" ให้เตรียมตัวดักรอหาจังหวะ "เด้ง Sell" เมื่อราคาวิ่งขึ้นไป
ทดสอบแนวต้าน หรือบริเวณแนวต้านสวิงไฮที่ซ้อนทับกับระดับ Fibonacci (เช่น Fibo 61.8) 
• สัญญาณยืนยัน (Confirm): ต้องรอดูพฤติกรรมราคาให้แน่ชัดว่ากราฟ "ไม่สามารถยืนแนวต้านได้" โดยมี
แท่งเทียน PA Sell ปรากฏให้เห็น หรือรอกราฟท าจุดสูงสุดที่ต ่าลงและสร้างโครงสร้างรูปแบบ "M CF ไฮ
ต ่า" แล้วจึงพิจารณาเปิดออเดอร์ Sell 
สรุปข้อควรระวัง: Divergence เป็นเพียงสัญญาณ "แจ้งเตือนการจบสวิงหรือจบรอบ" เท่านั้น ไม่ใช่สัญญาณให้
เข้าออเดอร์โดยทันที การเทรดที่ปลอดภัยที่สุดคือการใช้ Divergence เป็นตัวเสริมความมั่นใจ ควบคู่กับการรอให้
กราฟเฉลยพฤติกรรมการกลับตัวที่แนวรับแนวต้านผ่านรูปแบบ ตัว W หรือ ตัว M ให้ชัดเจนก่อนเสมอครับ 
Delta Swing ในโครงสร้าง 1-5 คืออะไรและส าคัญอย่างไร 
ควรตั้ง Stop Loss บริเวณไหนเมื่อเกิดรูปแบบตัว W 
การนับสวิง 1-5 ในไทม์เฟรม M1 และ M5 ต่างกันอย่างไร 
ควรตั้งจุด TP ก่อนถึงแนวรับแนวต้านประมาณกี่จุด 
จากข้อมูลในแหล่งอ้างอิง ไม่ได้มีการระบุตัวเลขจ านวนจุด (Point/Pip) ที่แน่ชัด ว่าควรตั้ง TP (Take Profit) ก่อน
ถึงแนวรับหรือแนวต้านเป็นระยะห่างเท่าใดครับ 
แต่แหล่งข้อมูลได้เน้นย ้าถึง "หลักการตั้งเป้าหมายท าก าไรให้ปลอดภัย" โดยมีแนวทางปฏิบัติดังนี้ครับ: 
• เน้นตั้ง "ก่อนถึง" เพื่อความปลอดภัย: กฎส าคัญที่ถูกกล่าวย ้าเสมอคือ ให้วางจุด TP ไว้ "ก่อนถึง" แนวต้าน, 
"ก่อนถึง" แนวรับ, หรือก่อนถึงจุดสูงสุด/ต ่าสุดเดิม (ไฮเดิม/โลเดิม) เสมอ เพื่อป้องกันความเสี่ยงในกรณีที่
ราคาวิ่งไปไม่ถึงจุดหมายแบบเป๊ะๆ แล้วเกิดการกลับตัวหรือสะบัดกลับกะทันหัน 
• ใช้โซน RSI เป็นจุดท าก าไรแทนระยะจุด: แทนที่จะกะระยะเป็นจ านวนจุด เทรดเดอร์มักจะใช้ระดับของ
อินดิเคเตอร์ RSI ในการพิจารณาปิดออเดอร์ร่วมด้วย เช่น หากคุณเปิดสถานะ Buy แล้วราคาก าลังวิ่งขึ้น
ไป แต่ค่า RSI ไปแตะโซน Overbought (OVB) ก่อนที่ราคาจะชนแนวต้าน หรือฝั่ง Sell ที่ค่า RSI ลงมา
แตะโซน Oversold (OVS) ก่อนถึงแนวรับ ก็ให้พิจารณาปิดท าก าไรได้เลย 
• ปิดก าไรเมื่อพอร์ตเป็นบวก: หากไม่ได้ตั้ง TP ล่วงหน้า สิ่งส าคัญคือเมื่อตัวเลขสถานะออเดอร์ของคุณเป็น
บวกแล้ว (มีก าไร) ต้องรู้จักกดปิดออเดอร์เพื่อน าเงินเข้าบัญชีจริง 
สรุปคือ ให้กะระยะ TP ล่วงหน้าโดยเผื่อระยะห่างจากเส้นแนวรับแนวต้าน/ไฮโลเดิมเข้ามาเล็กน้อยตามความ
เหมาะสมของกรอบราคาในขณะนั้น หรือพิจารณาเก็บก าไรทันทีเมื่อ RSI วิ่งเข้าสู่โซน OVB/OVS ครับ 
สัญญาน Triple Top คืออะไร 
การวัดระดับ Fibonacci เพื่อหาจุดเข้า Sell 
ความแตกต่างของแนวรับทองค าและ Bitcoin 
รูปแบบ M ซ้อน M และ W ซ้อน W สังเกตอย่างไร 
รูปแบบ "M ซ้อน M" และ "W ซ้อน W" เป็นการเกิดโครงสร้างราคาย่อยที่ซ้อนอยู่ในโครงสร้างใหญ่ ซึ่งช่วยยืนยัน
โมเมนตัมที่แข็งแกร่งของการกลับตัว โดยมีวิธีสังเกตจากกราฟดังนี้ครับ 
1. วิธีสังเกตโครงสร้าง W ซ้อน W (ส าหรับหาจังหวะ Buy) 
• ต าแหน่งที่เกิด: จะเกิดขึ้นเมื่อราคาปรับตัวลงมาถึงบริเวณโซนแนวรับ 
• ลักษณะโครงสร้าง: เกิดจากการที่กราฟสร้างรูปแบบตัว W ขนาดใหญ่ขึ้นมาก่อน และในจังหวะที่ราคา
ก าลังย่อตัวลงมาเพื่อท าจุดต ่าสุดที่สอง (ขาขวาของ W ใหญ่) กราฟได้สร้างโครงสร้างตัว W ขนาดเล็ก
ฟอร์มตัวซ้อนทับอยู่บริเวณฐานนั้นอีกชั้นหนึ่ง 
• สัญญาณยืนยัน: ต้องสังเกตการเกิดพฤติกรรม "W CF ยกโล" (การยืนยันฐานจุดต ่าสุดที่สูงขึ้น) ทั้งใน
โครงสร้างใหญ่และโครงสร้างย่อย โดยราคาจะต้องแสดงพฤติกรรมว่าสามารถ "ยืนแนวรับได้" หรือ "ยืนโล
เดิมได้" อย่างแข็งแกร่ง 
• การคอนเฟิร์มจบรอบ: เมื่อราคาสามารถผลักดันทะลุจุดสูงสุดตรงกลางขึ้นไปได้ (ยกไฮชนะ) จะเป็นการ
ยืนยันโครงสร้าง W ซ้อน W ที่สมบูรณ์ เป็นการส่งสัญญาณให้ดักหาจังหวะ Buy 
2. วิธีสังเกตโครงสร้าง M ซ้อน M (ส าหรับหาจังหวะ Sell) 
• ต าแหน่งที่เกิด: จะเกิดขึ้นเมื่อราคาวิ่งขึ้นไปทดสอบบริเวณแนวต้าน 
• ลักษณะโครงสร้าง: กราฟจะสร้างรูปแบบตัว M ขนาดใหญ่ และเมื่อราคาเด้งกลับขึ้นไปท าจุดสูงสุดที่สอง 
(ยอดขวาของ M ใหญ่) จะมีการสร้างรูปแบบตัว M ขนาดเล็กซ้อนทับอยู่ภายในยอดนั้น ในบางครั้งที่ตลาด
มีแรงขายกดดันสูงมาก อาจพบโครงสร้างที่ซ้อนกันอย่างต่อเนื่องถึง 3 ชั้น (M ซ้อน M 3 รอบ) 
• สัญญาณยืนยัน: ให้สังเกตพฤติกรรม "M CF ไฮต ่า" (การยืนยันท ายอดสูงสุดที่ต ่าลง) ซ้อนกันอย่างชัดเจน 
โดยกราฟจะมีอาการ "ย ้าไฮแต่ไม่หลุดไฮ" (พยายามขึ้นไปชนยอดเดิมแต่ทะลุไม่ได้) ซึ่งเป็นการฟ้องว่า
ราคา "ไม่ยืนแนวต้าน" 
• การคอนเฟิร์มจบรอบ: เมื่อราคาปรับตัวลงมาจนสามารถท าจุดต ่าสุดใหม่ หรือทะลุฐานเดิมลงมาได้ (โลต ่า
ชนะ) จะเป็นการคอนเฟิร์มโครงสร้าง M ซ้อน M อย่างสมบูรณ์ เพื่อส่งสัญญาณให้ดักหาจังหวะเด้ง Sell 
แนวรับเส้นสีทองคืออะไรและหาอย่างไร 
Delta Swing ในโครงสร้างสวิงที่ 5 คืออะไร 
สอนวิธีตีเส้นเทรนด์ไลน์ให้แม่นย าส าหรับมือใหม่ 
การนับสวิงแบบ A B C และ 1 2 3 4 5 ดูอย่างไร 
การนับโครงสร้างสวิงแบบ A B C และการขยายสวิงเป็น 1 2 3 4 5 เป็นเทคนิคการอ่านรอบของกราฟเพื่อประเมิน
แนวโน้ม หาจังหวะเข้าออเดอร์ และก าหนดเป้าหมายท าก าไรตามรอบสวิง โดยมีวิธีการดูดังนี้ครับ 
1. การนับโครงสร้างช่วงต้น (0, 1, 2, 3 หรือ A B C) เพื่อหาจุดเข้าเทรด การนับในระยะเริ่มต้นจะเน้นไปที่การหา
จุดเข้าเมื่อกราฟมีการย่อตัวสร้างฐานใหม่ (ส าหรับฝั่งขาขึ้น): 
• จุด 0 (ฐานเริ่มต้น): เริ่มต้นสังเกตจากจุดต ่าสุดของรอบราคานั้นๆ ให้เป็นจุด 0 
• จุด 1 (สวิงแรก): ราคาผลักดันขึ้นไปท าจุดสูงสุดแรก แล้วเริ่มมีอาการย่อตัวลงมา 
• จุด 2 (ย่อท าฐานใหม่): ราคาย่อตัวลงมาสร้างฐานใหม่ที่ "สูงกว่า" จุด 0 หรือที่เรียกว่าการยกโล (Higher 
Low) บริเวณจุดที่ 2 นี้คือจุดยุทธศาสตร์ที่ใช้ดักรอหาจังหวะเข้าออเดอร์ Buy 
• จุด 3 (คอนเฟิร์มโครงสร้าง): เมื่อราคาปรับตัวขึ้นจากจุด 2 ไปจนสามารถเอาชนะสวิงยอดเดิมที่ฝั่งซ้ายได้ 
(ยกไฮสูงขึ้น) จะถือว่ากราฟสร้างโครงสร้าง A B C ส าเร็จ ทั้งนี้ เทรดเดอร์บางคนอาจจะเลือกดักรอให้มี
สัญญาณยืนยัน (Confirm) เช่น เกิดแท่งเทียน PA Buy ก่อน แล้วจึงพิจารณาเข้าเทรดที่ "จุด 3" 
2. การนับขยายสวิงเป็น 1 2 3 4 5 เพื่อหาเป้าหมายท าก าไร เมื่อราคาสามารถเอาชนะสวิงเดิมและฟอร์มตัวเป็น
โครงสร้าง A B C ได้อย่างชัดเจนแล้ว ให้เริ่มนับขยายโครงสร้างสวิงต่อเนื่องเป็น 1 2 3 4 5 เพื่อประเมินรอบ
ปลายทางของราคา 
• กราฟจะท าสวิงย่อตัวและยกตัวสูงขึ้นต่อเนื่องไปเกิดเป็นจุดที่ 4 และ 5 
• เป้าหมายการเก็บก าไร (TP): คุณสามารถใช้เทคนิค "ลุ้นก าไรไปทีละสวิงกลางทาง" โดยให้เตรียมตัว
พิจารณาเก็บก าไรเมื่อราคาวิ่งไปถึงช่วง สวิงที่ 3, 4 หรือ 5 
• 
Delta Swing (สวิงจบ): รอบของกราฟมักจะไปสิ้นสุดที่สวิง 5 ซึ่งถูกเรียกว่า "Delta Swing" ถือเป็น
จุดสิ้นสุดรอบที่ควรเก็บก าไรทั้งหมด 
• กฎความปลอดภัย: ไม่ว่าคุณจะคาดหวังให้กราฟวิ่งไปจบที่สวิง 4 หรือ 5 สิ่งส าคัญที่ห้ามลืมคือ ต้องเก็บ
ก าไร "ก่อนถึง" แนวต้านเสมอ เพื่อป้องกันกราฟสะบัดตัวกลับกะทันหัน 
Delta Swing ในโครงสร้างสวิงที่ 5 คืออะไร 
ควรตั้ง Stop Loss บริเวณไหนเมื่อนับสวิง 1-5 
เทคนิคการเก็บก าไรตามรอบสวิงกลางทางท าอย่างไร 
ท าไมควรตั้ง TP ก่อนถึงแนวรับหรือแนวต้านเดิม 
จากแหล่งข้อมูลและประวัติการสนทนา การตั้งจุดปิดท าก าไร (TP) ไว้ "ก่อนถึง" แนวรับ แนวต้าน หรือจุดสูงสุด/
ต ่าสุดเดิม (ไฮเดิม/โลเดิม) มีเหตุผลส าคัญดังนี้ครับ 
1. เพื่อความปลอดภัยและป้องกันราคากลับตัวกลางทาง กราฟราคาอาจจะเคลื่อนที่ไปไม่ถึงเส้นแนวรับหรือแนว
ต้านเป้าหมายแบบพอดีเป๊ะ การเผื่อระยะตั้ง TP ไว้ก่อนถึงแนวส าคัญ ถือเป็นกฎความปลอดภัยที่จะช่วยลดความ
เสี่ยงในกรณีที่ราคากราฟเกิดแรงสะบัด หรือกลับตัวกะทันหันก่อนที่จะชนเป้าหมาย ท าให้เราสามารถรักษาผล
ก าไรในรอบนั้นไว้ได้ 
2. เพื่อให้สอดคล้องกับรอบของ RSI บ่อยครั้งที่ราคายังวิ่งไปไม่ทันถึงแนวต้านหรือแนวรับ แต่ค่าอินดิเคเตอร์ RSI 
ได้ท ารอบเสร็จสิ้นไปแล้ว เช่น การที่ราคาฝั่งขาขึ้นยังไม่ทันชนแนวต้านหรือไฮเดิม แต่ RSI ได้วิ่งไปแตะโซน 
Overbought (OVB) เรียบร้อยแล้ว หรือฝั่งขาลงที่ราคายังไม่ทันถึงโลเดิม แต่ RSI ก็ลงมาแตะโซน Oversold 
(OVS) ก่อนแล้ว สัญญาณเหล่านี้ฟ้องว่าแรงผลักดันราคาเริ่มสุดรอบ จึงควรพิจารณาเก็บก าไรทันทีโดยไม่ต้องรอ
ให้กราฟวิ่งไปชนเส้น 
3. เป็นเทคนิคส าคัญในการปั้นพอร์ตให้โต ส าหรับเทรดเดอร์ที่ปั้นพอร์ตจากเงินทุนน้อย (เช่น ทุน 100 หรือ 500 
เหรียญ) การตั้ง TP ก่อนถึงเป้าหมาย หรือที่เรียกว่าการ "เก็บก าไรไปทีละสวิงกลางทาง" จะช่วยให้มั่นใจได้ว่าก าไร
ที่เป็นตัวเลขบวกนั้น จะถูกกดปิดสถานะและน าเงินเข้าบัญชีจริงๆ 
การหาแนวรับแนวต้านเส้นสีทองท าอย่างไร 
Delta Swing ในสวิงที่ 5 สังเกตอย่างไร 
สอนวิธีใช้ Fibonacci ร่วมกับรูปแบบตัว M 
อธิบายเพิ่มเติมเกี่ยวกับรูปแบบ W ซ้อน W และ M ซ้อน M 
จากภาพอ้างอิงชุดใหม่ มีการอธิบายพฤติกรรมของรูปแบบ "W ซ้อน W" และ "M ซ้อน M" ไว้อย่างชัดเจนมาก
ยิ่งขึ้น โดยรูปแบบเหล่านี้คือการเกิด "โครงสร้างย่อย" ซ้อนทับอยู่ใน "โครงสร้างใหญ่" บริเวณจุดกลับตัว ซึ่งเป็นตัว
ช่วยเพิ่มความแม่นย าในการเข้าออเดอร์ครับ ขออธิบายรายละเอียดดังนี้ครับ 
1. รูปแบบ W ซ้อน W (พฤติกรรมยืนยันขาขึ้นที่แข็งแกร่ง) รูปแบบนี้จะเกิดขึ้นบริเวณโซนแนวรับ โดยเกิด
โครงสร้างตัว W ขนาดเล็ก ซ้อนอยู่ในขาขวาของตัว W ขนาดใหญ่ 
• พฤติกรรมที่สังเกตได้: หลังจากที่ราคาสร้างขาซ้ายของ W ใหญ่ไปแล้ว เมื่อราคาย่อตัวลงมาเพื่อท าขาขวา 
กราฟจะแสดงอาการ "ย่อลงมายืนแนวรับได้" หรือ "ยืนโลเดิมได้" 
• การคอนเฟิร์ม (Confirm): ภายในฐานนั้นจะเกิดโครงสร้างย่อยที่ท าจุดต ่าสุดสูงขึ้น เกิดเป็นสัญญาณ "W 
CF ยกโล" (W Confirm ยกโล) ซ้อนทับกัน 
• จุดเข้าและเป้าหมาย: สัญญาณนี้เป็นการบ่งบอกให้พิจารณาหาจังหวะ Buy ได้อย่างมั่นใจ โดยกราฟจะ
คอนเฟิร์มการกลับตัวอย่างสมบูรณ์เมื่อราคาสามารถทะลุยอดเดิมไปได้ (ในกราฟใช้ค าว่า "ยกไฮชนะ") 
และมักจะไปตั้ง TP (จุดท าก าไร) ที่ไฮเดิม หรือเมื่อ RSI เข้าสู่โซน Overbought (OVB) 
2. รูปแบบ M ซ้อน M (พฤติกรรมการกดราคาขาลงที่ชัดเจน) รูปแบบนี้จะเกิดตรงข้ามกัน คือเกิดบริเวณแนวต้าน 
โดยมีตัว M ขนาดเล็กไปซ้อนอยู่ในยอดขวาของตัว M ขนาดใหญ่ 
• พฤติกรรมที่สังเกตได้: เมื่อราคาพยายามขึ้นไปทดสอบยอดเดิม กราฟจะแสดงพฤติกรรม "ไม่ยืนแนวต้าน" 
โดยมีอาการ "ย ้าไฮไม่หลุดไฮ" (พยายามทะลุแต่ไม่ผ่าน) 
• การคอนเฟิร์ม (Confirm): จะเกิดการท าจุดสูงสุดที่ต ่าลงซ้อนกัน เกิดเป็นสัญญาณ "M CF ไฮต ่า" ซึ่ง
บางครั้งมักจะเกิดร่วมกับการชนเส้นเทรนด์ไลน์ (TL) พอดี จึงเป็นสัญญาณที่ชัดเจนให้ดัก Sell 
• รูปแบบขั้นสุด (M ซ้อน M 3 รอบ): ในบางสภาวะที่ตลาดมีแรงขายกดดันอย่างหนัก อาจพบการเกิดยอด 
M ย่อยซ้อนกันต่อเนื่องถึง 3 ชั้น (M ซ้อน M 3 รอบ) ซึ่งเป็นสัญญาณของเทรนด์ขาลงที่แข็งแกร่งมาก 
• จุดยืนยันการลงต่อ: รูปแบบ M เหล่านี้จะถือว่าท างานสมบูรณ์ก็ต่อเมื่อราคาสามารถทะลุฐานต ่าสุดเดิมลง
มาได้ (ในกราฟใช้ค าว่า "โลต ่าชนะ") 
สรุป: การเกิดโครงสร้างซ้อนโครงสร้าง (Nested Patterns) ไม่ว่าจะเป็น M หรือ W เป็นเหมือนการที่ตลาดยืนยัน
เจตนารมณ์แบบ "ย ้าคิดย ้าท า" หากกราฟย ้าฐานและยกโลได้ (W ซ้อน W) แสดงว่าแรงซื้อชนะ แต่หากย ้ายอดแล้ว
ไม่ผ่านแถมท าไฮต ่าลง (M ซ้อน M) แสดงว่าแรงขายชนะ ซึ่งจะช่วยให้คุณตัดสินใจเข้าเทรดได้อย่างปลอดภัยมาก
ยิ่งขึ้นครับ 
Delta Swing ในโครงสร้างสวิง 1-5 คืออะไร 
ตัวอย่างการนับ 1-2-3 เพื่อหาจุดเข้า Buy 
ท าไมต้องรอ PA คอนเฟิร์มก่อนเข้าออเดอร์ 
การนับสวิง A B C หรือ 1 2 3 4 5 ท าอย่างไร 
การนับโครงสร้างสวิง A B C และ 1 2 3 4 5 เป็นเทคนิคที่ใช้เพื่ออ่านรอบโครงสร้างของราคา (Market 
Structure) หาจุดเข้าออเดอร์ที่ได้เปรียบ และใช้ประเมินรอบเป้าหมายในการท าก าไร โดยมีวิธีการดูและนับจาก
กราฟดังนี้ครับ 
1. การนับโครงสร้างช่วงต้น 1 2 3 (หรือ A B C) เพื่อหาจุดเข้าเทรด การนับสวิงเริ่มต้นจะใช้เพื่อหาจังหวะที่กราฟ
สร้างฐานใหม่ส าเร็จ (ส าหรับหาจังหวะ Buy) โดยประกอบด้วย: 
• จุด 0 (ฐานเริ่มต้น): เริ่มสังเกตและก าหนดจุดต ่าสุดของรอบราคานั้นๆ ให้เป็นจุดที่ 0 
• จุด 1 (สวิงแรก): ราคาผลักดันขึ้นไปท าจุดสูงสุดแรก 
• จุด 2 (ย่อท าฐานใหม่): ราคาย่อตัวลงมาสร้างฐานใหม่ โดยมีเงื่อนไขส าคัญคือฐานนี้จะต้องอยู่ "สูงกว่า" จุด 
0 หรือที่เรียกว่าการ "ยกโล" (Higher Low) 
• จุด 3 (คอนเฟิร์มโครงสร้าง): เมื่อราคาผลักดันขึ้นจากจุด 2 จนสามารถวิ่งทะลุจุดสูงสุดของสวิงที่ 1 ฝั่ง
ซ้ายมือได้ (ยกไฮสูงขึ้น) จะถือว่ากราฟสร้างโครงสร้าง A B C ส าเร็จ 
• จังหวะเข้าเทรด: จุดที่ได้เปรียบในการพิจารณาเข้าออเดอร์ Buy คือการดักรอให้ราคาย่อตัวท า จุดที่ 2 
หรือรอจนกราฟวิ่งไปที่ จุดที่ 3 แล้วมีสัญญาณยืนยัน (เช่น การเกิดแท่งเทียน CF PA Buy) จึงค่อย
พิจารณาเข้าเทรด 
2. การนับขยายสวิงเป็น 1 2 3 4 5 เพื่อก าหนดเป้าหมายท าก าไร (TP) เมื่อกราฟสามารถท าโครงสร้าง A B C (หรือ 
1 2 3) ชนะสวิงเดิมได้แล้ว เทรดเดอร์จะนับขยายโครงสร้างต่อเนื่องเป็น 1 2 3 4 5 เพื่อหารอบปลายทางของราคา 
• จุดที่ 4 และ 5: กราฟจะท าสวิงย่อตัวลงมายกโลอีกครั้งที่จุด 4 และผลักดันราคาขึ้นไปท าจุดสูงสุดใหม่ที่จุด 
5 
• เป้าหมายท าก าไร: คุณสามารถใช้เทคนิค "ลุ้นท าก าไรไปทีละสวิงกลางทาง" โดยอาจพิจารณาเก็บก าไรเมื่อ
ราคาเดินทางไปถึงสวิงที่ 3 หรือ 4 
• 
Delta Swing (สวิงจบ): รอบสวิงของกราฟมักจะไปสิ้นสุดลงที่สวิง 5 ซึ่งถูกเรียกว่า "Delta Swing" ถือ
เป็นจุดสิ้นสุดรอบที่ควรเตรียมเก็บก าไรทั้งหมด 
• กฎความปลอดภัย: แม้คุณจะสามารถนับขยายสวิงเพื่อลุ้นให้ราคาไปจบที่สวิง 5 ได้ แต่สิ่งที่ส าคัญที่สุดคือ 
ต้องเก็บก าไร "ก่อนที่ราคาจะวิ่งไปชนแนวต้าน" เสมอ เพื่อป้องกันกราฟสะบัดตัวกลับกะทันหัน 
Delta Swing ในโครงสร้าง 1-5 คืออะไร 
ควรเทรดที่จุด 2 หรือจุด 3 ปลอดภัยกว่ากัน 
การนับสวิงใน Bitcoin ต่างจากทองค าไหม 
เทคนิคการตั้งค่า RSI ส าหรับเทรดไทม์เฟรมเล็ก 
จากข้อมูลในภาพกราฟตัวอย่างทั้งหมด เทคนิคการตั้งค่า RSI และการน ามาประยุกต์ใช้ในการเทรดระยะสั้นด้วย
ไทม์เฟรมเล็ก มีรายละเอียดดังนี้ครับ 
1. การตั้งค่าพารามิเตอร์ RSI (Parameter Settings) 
• ค่าเฉลี่ย (Period): จากกราฟตัวอย่างทั้งหมด อินดิเคเตอร์ถูกตั้งค่าใช้งานมาตรฐานคือ RSI(14) (ค านวณ
ย้อนหลัง 14 แท่งเทียน) 
• ระดับเส้นอ้างอิง (Levels): มีการตั้งค่าเส้นระดับมาตรฐานไว้ที่ 70 (Overbought) และ 30 (Oversold) 
รวมทั้งมีเส้นกึ่งกลางที่ระดับ 50 นอกจากนี้ ในบางกราฟยังมีการตั้งเส้นระดับ 80 และ 20 เพิ่มเติมเอาไว้
ด้วย เพื่อใช้สังเกตสภาวะการซื้อหรือขายที่มากเกินไปในระดับที่รุนแรง 
• ไทม์เฟรมที่ใช้งาน: การเทรดระยะสั้นตามกลยุทธ์นี้ จะเน้นเปิดดูกราฟและสัญญาณ RSI ในไทม์เฟรมเล็ก 
ได้แก่ M1 (1 นาที) และ M5 (5 นาที) เป็นหลัก 
2. เทคนิคการใช้งาน RSI ในไทม์เฟรมเล็ก เมื่อกราฟอยู่ในไทม์เฟรมที่เล็ก พฤติกรรมราคาจะเคลื่อนที่ค่อนข้างเร็ว 
การดู RSI จะใช้เป็น "ตัวช่วยประเมินรอบ" ร่วมกับแนวรับแนวต้านดังนี้: 
• ใช้ก าหนดเป้าหมายปิดท าก าไร (Take Profit - TP): 
o ส าหรับขา Buy: เมื่อเปิดออเดอร์แล้ว ให้พิจารณาเก็บก าไรเมื่อเส้นกราฟ RSI ขึ้นไปแตะโซน 
Overbought (OVB) บริเวณแนวต้าน หรือจุดสูงสุดเดิม (TP ไฮเดิม) 
o ส าหรับขา Sell: ให้พิจารณาปิดท าก าไรเมื่อเส้นกราฟ RSI ทิ้งตัวลงมาแตะโซน Oversold 
(OVS) บริเวณแนวรับ หรือจุดต ่าสุดเดิม (TP โลเดิม) 
• ใช้จับสัญญาณขัดแย้ง (Divergence) เพื่อหาจุดกลับตัว: 
o ให้สังเกตจุดที่ราคากับ RSI วิ่งส่วนทางกัน (ในกราฟเขียนก ากับว่า "div.") ตัวอย่างเช่น เมื่อกราฟ
ท าจุดต ่าสุดใหม่บริเวณ Demand Zone (DZ) แต่เส้น RSI กลับท าจุดต ่าสุดที่สูงขึ้นในโซน OVS 
จะเป็นสัญญาณเตือนให้เตรียมดักรอ "ย่อ Buy" 
o ในทางตรงข้าม หากราคาพยายามขึ้นท าจุดสูงสุดใหม่ แต่ RSI ในโซน OVB กลับท ายอดที่ต ่าลง 
เป็นสัญญาณให้เตรียมดักรอหาจังหวะ "เด้ง Sell" 
• ใช้เป็นเหตุผลร่วมกับโครงสร้างราคา (Confluence): กฎที่ส าคัญที่สุดคือ ห้ามเข้าเทรดด้วยสัญญาณ 
RSI เพียงอย่างเดียว เมื่อ RSI เข้าโซน OVB/OVS หรือเกิด Divergence แล้ว จะต้องรอให้กราฟราคา
สร้างโครงสร้าง รูปแบบตัว W (W CF ยกโล) หรือ รูปแบบตัว M (M CF ไฮต ่า) ควบคู่กับการเกิดแท่งเทียน 
Price Action (PA) เพื่อคอนเฟิร์มว่าราคาสามารถยืนแนวรับได้ หรือไม่สามารถผ่านแนวต้านได้เสียก่อน 
จึงจะเป็นจุดเข้าเทรดที่ปลอดภัยที่สุด 
Delta Swing คืออะไรและส าคัญอย่างไรในการนับสวิง 
เทคนิคการตี Trendline ให้แม่นย าเพื่อหาจุดเข้าเทรด 
วิธีใช้ Fibonacci 61.8 ร่วมกับรูปแบบ M ในการ Sell 
จุดเข้าเทรดที่ใกล้เส้นเทรนด์ไลน์ช่วยลดความเสี่ยงได้จริงไหม 
การเข้าเทรดให้ใกล้กับเส้นเทรนด์ไลน์ (Trendline หรือ TL) ช่วยลดความเสี่ยงและเพิ่มความได้เปรียบในการท า
ก าไรได้จริงครับ โดยมีหลักการท างานที่สอดคล้องกับกลยุทธ์ดังนี้: 
1. ช่วยลดระยะการตั้ง Stop Loss (SL) ให้แคบลง ดังที่ได้กล่าวไปก่อนหน้านี้ในเรื่องการบริหารทุนน้อย การรอให้
ราคากราฟวิ่งเข้ามาใกล้เส้นเทรนด์ไลน์มากที่สุดก่อนเข้าออเดอร์ จะช่วยให้คุณได้จุดเข้าเทรดที่ต้นทุนดี และ
สามารถวางจุดตัดขาดทุน (SL) ไว้เหนือหรือใต้เส้นเทรนด์ไลน์ในระยะที่แคบลงได้ หากกราฟสะบัดผิดทางและทะลุ
กรอบเทรนด์ไลน์ไป พอร์ตของคุณก็จะไม่เสียหายหนักครับ 
2. ใช้เป็นจุดยืนยันร่วมกับโครงสร้างราคา (Confluence) เส้นเทรนด์ไลน์ท าหน้าที่เสมือนแนวรับหรือแนวต้าน
แบบเฉียง การเข้าเทรดใกล้เส้นเทรนด์ไลน์จะปลอดภัยยิ่งขึ้นเมื่อใช้ร่วมกับการสังเกตพฤติกรรมราคา (Price 
Action) บริเวณนั้น เช่น: 
• ส าหรับฝั่ง Sell: เมื่อราคาวิ่งขึ้นไปใกล้หรือชนเส้นเทรนด์ไลน์ แล้วกราฟแสดงอาการ "ย ้าไฮแต่ไม่หลุดไฮ" 
(ไม่สามารถทะลุเส้นขึ้นไปได้) ควบคู่กับการสร้างโครงสร้าง รูปแบบตัว M (M CF ไฮต ่า) บริเวณเส้น TL 
พอดี จะเป็นสัญญาณยืนยันการเด้ง Sell ที่ทรงพลังและมีความเสี่ยงต ่า 
• ส าหรับฝั่ง Buy: เมื่อราคาย่อตัวลงมาใกล้เส้นเทรนด์ไลน์ด้านล่าง แล้วสามารถยืนแนวรับได้ ควบคู่กับการ
เกิดโครงสร้างย่อ Buy (เช่น ยกโล) จะเป็นจุดเข้าที่ได้เปรียบมาก 
3. ช่วยก าหนดเป้าหมายท าก าไร (TP) ได้ชัดเจน นอกจากการหาจุดเข้าแล้ว เส้นเทรนด์ไลน์ยังถูกน ามาใช้ประเมิน
กรอบรอบสวิงเพื่อตั้งจุดปิดท าก าไร (Take Profit) ได้อย่างมีประสิทธิภาพ เช่น การเข้าออเดอร์มาแล้ว และ
ตั้งเป้าหมาย TP ไว้ที่บริเวณเส้นเทรนด์ไลน์ฝั่งตรงข้าม หรือปิดก าไรเมื่อราคาชนเส้นเทรนด์ไลน์พร้อมกับที่ค่า RSI 
วิ่งเข้าสู่โซน Overbought (OVB) หรือ Oversold (OVS) พอดี 
สรุปคือ การดักรอเข้าออเดอร์ให้ใกล้กับเส้นเทรนด์ไลน์มากที่สุด พร้อมกับการรอให้กราฟคอนเฟิร์มโครงสร้างการ
กลับตัว เป็นเกราะป้องกันความเสี่ยงชั้นดีที่ช่วยคัดกรองจุดเข้าเทรดที่มีความแม่นย าสูงครับ 
การลุ้นไปทีละสวิงกลางทางมีวิธีการอย่างไร 
Delta Swing ในโครงสร้างสวิงที่ 5 คืออะไร 
ตั้งค่า RSI ระดับ 80 และ 20 ช่วยเทรดอย่างไร 
ท าไมควรตั้ง TP ก่อนถึงแนวรับแนวต้านหรือไฮเดิม 
การตั้งจุดปิดท าก าไร (TP) ไว้ "ก่อนถึง" แนวรับ แนวต้าน หรือจุดสูงสุด/ต ่าสุดเดิม (ไฮเดิม/โลเดิม) ถือเป็นกฎความ
ปลอดภัยที่ส าคัญในกลยุทธ์การเทรดนี้ โดยมีเหตุผลหลักดังนี้ครับ: 
1. เน้น "ความปลอดภัย" ป้องกันกราฟกลับตัวกลางทาง การเคลื่อนที่ของราคามักจะไม่วิ่งไปสัมผัสเส้นเป้าหมาย
แบบพอดีเป๊ะเสมอไป การตั้ง TP เผื่อระยะไว้ก่อนถึงโซนแนวส าคัญจึงเป็นวิธีที่ "ปลอดภัย" ที่สุด เพราะช่วยป้องกัน
ความเสี่ยงในกรณีที่ราคากราฟเกิดหมดแรงและสะบัดกลับตัวกะทันหันก่อนที่จะชนเป้าหมาย ท าให้เทรดเดอร์
สามารถรักษาผลก าไรในรอบนั้นไว้ได้ 
2. สอดคล้องกับรอบของ RSI ที่มักจะสุดขีดก่อนกราฟชนแนวต้าน/แนวรับ บ่อยครั้งที่ราคายังวิ่งไปไม่ถึงแนวส าคัญ 
แต่โมเมนตัมได้สุดรอบไปแล้ว ซึ่งสังเกตได้จากค่าอินดิเคเตอร์ RSI: 
• ส าหรับฝั่ง Buy: มักจะใช้เทคนิคการตั้ง "TP ก่อนถึงแนวต้าน" หรือ "TP ก่อนถึงไฮเดิม" เพราะเป็นจังหวะ
เดียวกับที่เส้น RSI วิ่งขึ้นไปแตะโซน Overbought (OVB) พอดี 
• ส าหรับฝั่ง Sell: จะใช้เทคนิคการตั้ง "TP ก่อนถึงโลเดิม" เพราะเป็นจังหวะที่เส้น RSI ทิ้งตัวลงมาแตะโซน 
Oversold (OVS) พอดีเช่นกัน เมื่อ RSI แสดงสภาวะสุดขีด (OVB/OVS) นั่นคือสัญญาณเตือนว่าแรงซื้อ
หรือแรงขายในรอบนั้นอาจสิ้นสุดลงแล้ว จึงควรปิดท าก าไรทันทีโดยไม่ต้องรอให้กราฟวิ่งไปชนเส้นครับ 
3. เป็นหัวใจส าคัญในการปั้นพอร์ตทุนน้อย ส าหรับผู้ที่ปั้นพอร์ตด้วยเงินทุนเริ่มต้นไม่มาก เช่น 100, 200 หรือ 500 
เหรียญ การปิดก าไรก่อนถึงแนวส าคัญ ถือเป็นการเล่นตามรอบเพื่อลุ้นก าไรไปทีละสวิง โดยยึดหลักการที่ว่าเมื่อ
ก าไรเป็นตัวเลขบวกแล้วให้ "เก็บก่อน" การปิดออเดอร์น าเงินเข้าบัญชีจริงอย่างสม ่าเสมอ จะช่วยให้พอร์ตทุนน้อย
เติบโตได้อย่างปลอดภัยและยั่งยืนครับ 
สภาวะ Delta Swing คืออะไรและสังเกตอย่างไร 
การใช้ Fibonacci 61.8 ร่วมกับรูปแบบตัว M ท าอย่างไร 
ควรตั้งค่า RSI พิเศษส าหรับเทรด Bitcoin หรือไม่ 
Delta Swing คืออะไรและมีวิธีสังเกตอย่างไร 
Delta Swing คือจุดสิ้นสุดรอบการวิ่งของราคาในชุดโครงสร้างนั้นๆ ซึ่งโดยปกติกราฟมักจะไปจบที่ "สวิงที่ 5" 
คุณสามารถสังเกตและน า Delta Swing ไปใช้ประเมินเป้าหมายท าก าไรได้ตามขั้นตอนดังนี้ครับ: 
1. สังเกตโครงสร้างเริ่มต้น A B C: เริ่มจากการรอกราฟท าโครงสร้างเอาชนะสวิงเดิมให้ได้ก่อน และฟอร์มตัวขึ้นมา
เป็นรูปแบบ A B C (หรือนับเป็นสวิง 1 2 3) 
2. นับขยายรอบสวิงเป็น 1 2 3 4 5: เมื่อกราฟท าโครงสร้าง A B C ส าเร็จแล้ว เทรดเดอร์จะใช้เทคนิคการนับขยาย
รอบสวิงต่อเนื่องไปเป็น 1 2 3 4 5 เพื่อคาดการณ์รอบปลายทางของราคา 
3. จุดสังเกต Delta Swing: การวิ่งของราคาอาจจะไปสุดรอบที่สวิง 3, 4 หรือ ไปจบที่สวิง 5 ซึ่งจะเรียกว่า "Delta 
Swing" เมื่อราคาเดินทางมาถึงสวิงที่ 5 นี้ จะเป็นสัญญาณเตือนว่าโครงสร้างราคารอบดังกล่าวก าลังจะจบลงแล้ว 
เทคนิคการท าก าไร: เมื่อคุณรันออเดอร์มาและประเมินว่าราคาก าลังเข้าสู่สวิงที่ 5 (Delta Swing) ให้เตรียมตัวปิด
ท าก าไร โดยมีกฎเหล็กเพื่อความปลอดภัยคือ ต้องพิจารณาเก็บก าไร "ก่อนถึงแนวต้าน" เสมอ เพื่อป้องกันความ
เสี่ยงที่ราคาจะสะบัดกลับตัวกะทันหันครับ 
Delta Swing ในสวิงที่ 5 สังเกตอย่างไร 
การนับ A B C ช่วยหาจุดเข้า Buy ได้อย่างไร 
ท าไมต้องเก็บก าไรก่อนถึงแนวต้านเสมอ 
ควรตั้งจุดตัดขาดทุน (SL) ไว้บริเวณไหนให้ปลอดภัย 
การตั้งจุดตัดขาดทุน (Stop Loss หรือ SL) ให้ปลอดภัยตามกลยุทธ์จากภาพกราฟตัวอย่าง มีหลักการคือการวาง
ต าแหน่งไว้หลังแนวป้องกันที่ส าคัญ ซึ่งหากราคาทะลุผ่านจุดนี้ไปได้จะถือว่าโครงสร้างกราฟเสียทรงหรือผิดเงื่อนไข 
โดยมีวิธีการตั้งดังนี้ครับ 
1. การตั้ง SL ส าหรับฝั่งขาขึ้น (หาจังหวะ Buy) 
• วางใต้เส้นแนวรับ: หากเข้าเทรดบริเวณแนวรับ ควรตั้งเส้น SL ไว้ใต้แนวรับนั้นลงมาเล็กน้อย 
• วางใต้ Demand Zone (DZ): หากประเมินจุดเข้าจากโซนความต้องการซื้อ (แถบสีเหลือง) ควรวาง SL ไว้
ใต้กรอบล่างของ Demand Zone นั้น 
• วางใต้โลเดิม (ใต้โครงสร้างตัว W): เมื่อราคาย่อตัวและยืนยันโครงสร้างการกลับตัวแบบ "W CF ยกโล" 
ควรตั้ง SL ไว้ ใต้ฐานจุดต ่าสุด (โลเดิม) ของรูปแบบตัว W 
2. การตั้ง SL ส าหรับฝั่งขาลง (หาจังหวะ Sell) 
• วางเหนือเส้นแนวต้าน: เมื่อดักเข้าเทรดที่แนวต้าน ควรวางต าแหน่ง SL ไว้เหนือเส้นแนวต้านขึ้นไป 
• วางเหนือไฮเดิม (เหนือยอดโครงสร้างตัว M): เมื่อกราฟแสดงพฤติกรรมย ้าไฮแต่ไม่หลุดไฮ และคอนเฟิร์ม
รูปแบบ "M CF ไฮต ่า" ให้คุณตั้ง SL ไว้ เหนือยอดจุดสูงสุด (ไฮเดิม) ของรูปแบบตัว M ทันที 
• วางเหนือเส้นเทรนด์ไลน์ (Trendline): หากจุดเข้าเทรดของคุณอยู่บริเวณที่ราคาชนเส้นเทรนด์ไลน์ขาลง
พอดี สามารถวาง SL อิงไว้เหนือเส้นเทรนด์ไลน์ได้ 
เคล็ดลับเพื่อลดความเสี่ยง: เพื่อให้ระยะห่างของการโดนตัดขาดทุนแคบที่สุด (เจ็บตัวน้อยที่สุดเมื่อผิดทาง) ควร
อดทนรอให้ราคาเคลื่อนที่เข้ามาใกล้แนวรับ แนวต้าน หรือเส้นเทรนด์ไลน์ให้มากที่สุด และรอให้กราฟยืนยัน
โครงสร้าง (Confirm PA) ให้เสร็จสมบูรณ์ก่อนตัดสินใจเข้าออเดอร์ครับ 
Delta Swing ในทางเทคนิคคือสวิงที่เท่าไหร่ 
ท าไมต้องรอให้ราคาเข้าใกล้เส้นเทรนด์ไลน์มากที่สุด 
รูปแบบ M ซ้อน M 3 รอบ บ่งบอกถึงอะไร 
การยืนยันด้วยรูปแบบ W ซ้อน W แข็งแกร่งกว่าอย่างไร 
การยืนยันด้วยรูปแบบ "W ซ้อน W" มีความแข็งแกร่งและน่าเชื่อถือกว่ารูปแบบปกติ เนื่องจากเป็นการตอกย ้า
พฤติกรรมของราคา (ย ้าคิดย ้าท า) ว่าตลาดมีเจตนาและโมเมนตัมฝั่งซื้อที่ต้องการกลับตัวขึ้นอย่างชัดเจน โดยมี
ความแข็งแกร่งในประเด็นดังนี้ครับ: 
• การยืนยันโครงสร้างยกโลซ้อนกัน (Double Confirmation): รูปแบบนี้เกิดจากการสร้างโครงสร้างตัว W 
ขนาดใหญ่ขึ้นมาก่อน และในจังหวะที่ราคาย่อตัวลงมาเพื่อท าฐานที่สอง (ขาขวาของตัว W ใหญ่) กราฟได้
สร้างโครงสร้างตัว W ขนาดเล็กซ้อนทับอยู่ภายในฐานนั้นอีกชั้นหนึ่ง ท าให้เกิดสัญญาณ "W CF ยกโล" 
(ยืนยันจุดต ่าสุดที่สูงขึ้น) ซ้อนกันทั้งในโครงสร้างหลักและโครงสร้างย่อย 
• การทดสอบแนวรับที่เหนียวแน่น: พฤติกรรมการเกิด W ซ้อน W เป็นการฟ้องว่ากราฟสามารถ "ย่อลงมา
ยืนแนวรับได้" หรือ "ยืนโลเดิมได้" อย่างแข็งแกร่งมากๆ โดยราคาปฏิเสธที่จะลงต่อและไม่หลุดท าจุด
ต ่าสุดใหม่ 
• การสะสมแรงซื้อเพื่อทะลุผ่าน: เมื่อราคาสะสมแรงจนสามารถทะลุฐานตรงกลางหรือจุดสูงสุดเดิมไปได้ 
(เกิดพฤติกรรม "ยกไฮชนะ" แบบซ้อนกัน) จะเป็นการคอนเฟิร์มว่าแรงซื้อเอาชนะตลาดได้อย่างสมบูรณ์ 
ด้วยเหตุผลที่กราฟย ้าฐานและยกโลซ้อนกันอย่างแข็งแกร่งนี้ จึงท าให้เทรดเดอร์สามารถใช้รูปแบบ W ซ้อน W เป็น
สัญญาณยืนยันในการดักหาจังหวะ Buy ได้อย่างมั่นใจและมีความปลอดภัยสูงกว่ารูปแบบปกติครับ 
การดูโครงสร้าง W ซ้อน W ใน Bitcoin แตกต่างจากทองค าไหม 
สอนวิธีตีเส้น Trendline ให้แม่นย าเพื่อหาจุดเข้าเทรด 
ถ้า RSI ยังไม่แตะ OVB แต่ราคาถึงไฮเดิมควรปิดก าไรเลยไหม 
Demand Zone ช่วยหาจุดเข้า Buy ที่แม่นย าขึ้นได้อย่างไร 
Demand Zone (DZ) ในแหล่งข้อมูลคือโซนความต้องการซื้อ (มักแสดงเป็นแถบสีเหลืองหรือกรอบอาณาเขตแนว
รับ) ซึ่งช่วยเพิ่มความแม่นย าในการหาจุดดักเข้าออเดอร์ "ย่อ Buy" ได้อย่างมีประสิทธิภาพ ผ่านการใช้เป็นโซน
อ้างอิงเพื่อสังเกตสัญญาณยืนยันร่วมกันหลายปัจจัย ดังนี้ 
• 
1. ใช้เป็นจุดรอคอนเฟิร์มพฤติกรรมแท่งเทียน (Price Action): การเข้าเทรดที่แม่นย าจะไม่ใช่การกด 
Buy ทันทีที่ราคาวิ่งมาแตะ DZ แต่เทรดเดอร์จะต้องรอให้กราฟแสดงพฤติกรรมการปฏิเสธการลงต่อให้
ชัดเจนเสียก่อน เช่น การเกิดลักษณะ "ถอดไส้ยาว" (แท่งเทียนทิ้งไส้ด้านล่าง) ควบคู่กับการเกิดแท่งเทียน
รูปแบบ "PA Buy" ภายในกรอบ DZ 
• 
2. ช่วยตอกย ้าความแข็งแกร่งของแนวรับ: DZ จะช่วยให้เทรดเดอร์ประเมินอาณาเขตการรองรับราคาได้
ชัดเจนขึ้น หากราคาย่อตัวลงมาในบริเวณนี้แล้วแสดงอาการว่าสามารถ "ยืนแนวรับ + DZ ได้" จะถือเป็น
การคอนเฟิร์มให้พิจารณาเข้าออเดอร์ Buy ได้อย่างมั่นใจ 
• 
3. คัดกรองจุดเข้าที่ได้เปรียบเมื่อเกิดร่วมกับสัญญาณ RSI: จุดเข้า Buy ในบริเวณ Demand Zone จะมี
ความแม่นย าสูงและมีโอกาสกลับตัวมากที่สุด เมื่อจังหวะที่ราคาลงมาทดสอบโซนนั้น สอดคล้องกับการที่
เส้น RSI ลงมาอยู่ในระดับ Oversold (OVS) พอดี ควบคู่กับการเกิดสัญญาณขัดแย้งขาขึ้น หรือ 
Divergence (div.) 
นอกจากนี้ จากหลักการจัดการความเสี่ยงในบทสนทนาที่ผ่านมาของเรา การเห็นอาณาเขตของ Demand Zone 
อย่างชัดเจน จะช่วยให้คุณสามารถก าหนดจุดตัดขาดทุนได้อย่างปลอดภัย โดยการวาง Stop Loss (SL) ไว้บริเวณ
ใต้กรอบล่างของ Demand Zone เพื่อจ ากัดความเสี่ยงหากราคาเกิดเสียทรงและทะลุหลุดโซนลงไปครับ 
ตัวอย่างการวาง SL ใต้กรอบ Demand Zone ท าอย่างไร 
RSI ระดับ 80 และ 20 บอกสัญญาณเทรดที่ต่างกันอย่างไร 
การสังเกตแท่งเทียนถอดไส้ยาวในโซนแนวรับดูอย่างไร 
ท าไมควรปิดท าก าไรก่อนราคาถึงแนวต้านหรือไฮเดิม 
การตั้งจุดปิดท าก าไร (TP) ไว้ "ก่อนถึง" แนวต้าน หรือจุดสูงสุดเดิม (ไฮเดิม) เป็นกฎส าคัญในการเทรดที่มีเหตุผล
หลักดังนี้: 
1. เพื่อเน้น "ความปลอดภัย" ป้องกันกราฟสะบัดกลับตัวกลางทาง การเคลื่อนที่ของราคามักจะไม่ได้วิ่งไปแตะเส้น
เป้าหมายแบบพอดีเป๊ะเสมอไป การตั้ง TP เผื่อระยะไว้ก่อนถึงแนวต้านหรือไฮเดิม ถือเป็นวิธีที่ "ปลอดภัย" ที่สุด 
เพราะช่วยลดความเสี่ยงในกรณีที่ราคากราฟเกิดหมดแรงและสะบัดกลับตัวกะทันหันก่อนที่จะชนเป้าหมาย ท าให้
เราสามารถรักษาผลก าไรในรอบนั้นไว้ได้อย่างแน่นอน 
2. สอดคล้องกับรอบของ RSI ที่มักจะไปถึงโซน Overbought ก่อน ในหลายๆ ครั้ง ราคายังวิ่งขึ้นไปไม่ถึงแนวต้าน
หรือไฮเดิม แต่โมเมนตัมได้สุดรอบไปแล้ว ซึ่งสังเกตได้จาก ค่าอินดิเคเตอร์ RSI ที่วิ่งขึ้นไปแตะโซน Overbought 
(OVB) ก่อนที่ราคาจะชนแนวต้าน เมื่อ RSI แสดงสภาวะการซื้อที่มากเกินไป นั่นคือสัญญาณเตือนว่าแรงซื้อในรอบ
นั้นอาจสิ้นสุดลงแล้ว จึงควรพิจารณาปิดท าก าไรทันทีโดยไม่ต้องรอให้ราคาวิ่งไปชนเส้นแนวต้าน 
3. เป็นวินัยส าคัญเพื่อให้ได้ "เก็บก าไร" เข้าพอร์ตจริงๆ โดยเฉพาะส าหรับผู้ที่ปั้นพอร์ตด้วยเงินทุนเริ่มต้นน้อย เช่น 
100 หรือ 200 เหรียญ การปิดก าไรก่อนถึงแนวต้านคือการเล่นลุ้นก าไรไปทีละสวิง กฎที่ส าคัญคือเมื่อออเดอร์เป็น
บวกและมีก าไรแล้ว "ถ้าไม่ปิด ก็จะไม่ได้เงิน" การรู้จักกดปิดออเดอร์เพื่อเก็บเงินเข้าบัญชีจริงอย่างสม ่าเสมอ จะ
ช่วยให้พอร์ตทุนน้อยเติบโตได้อย่างปลอดภัย 
Delta Swing ในสวิงที่ 5 สังเกตอย่างไร 
จุด SL ที่ปลอดภัยส าหรับคนทุนน้อยควรวางตรงไหน 
ท าไมต้องปิดก าไรก่อนกราฟจะวิ่งไปชนแนวต้าน 
เทคนิคการตีเส้น Trendline เพื่อหาจุดเข้าใกล้เส้นที่สุด 
เทคนิคการใช้และตีเส้นเทรนด์ไลน์ (Trendline หรือ TL) เพื่อหาจุดเข้าเทรดให้ได้ราคาใกล้เคียงเส้นที่สุดและมี
ความแม่นย าสูง มีหลักการปฏิบัติดังนี้ครับ 
1. การตีเส้นเทรนด์ไลน์เป็นแนวรับ-แนวต้านเฉียง เริ่มจากการตีเส้นเชื่อมระหว่างจุดสูงสุด (Swing High) กับ
จุดสูงสุด ส าหรับใช้เป็น "แนวต้านเฉียง" หรือตีเชื่อมจุดต ่าสุด (Swing Low) กับจุดต ่าสุด ส าหรับใช้เป็น "แนวรับ
เฉียง" เพื่อตีกรอบทิศทางและรอบสวิงของราคา 
2. กฎการรอให้ราคาเข้าใกล้เส้นที่สุด เพื่อให้ได้จุดเข้าเทรดที่มีต้นทุนดีที่สุดและปลอดภัย คุณต้องอดทนรอให้
กราฟเคลื่อนตัวเข้ามาชนหรือ "ใกล้กับเส้นเทรนด์ไลน์ให้มากที่สุด" ก่อนพิจารณาเข้าออเดอร์ ข้อดีของการเข้าเท
รดชิดเส้นคือ คุณจะสามารถตั้งจุดตัดขาดทุน (SL) ไว้เลยเส้นเทรนด์ไลน์ไปเพียงเล็กน้อยได้ ท าให้ความเสี่ยงต ่า
มากหากกราฟผิดทาง 
3. การรอพฤติกรรมยืนยัน (Confirm PA) ที่เส้นเทรนด์ไลน์ การพิจารณาเข้าเทรดที่ปลอดภัยที่สุด ห้ามเข้าออ
เดอร์ทันทีที่ราคาแตะเส้น แต่ต้องใช้เส้นเทรนด์ไลน์เป็นจุดอ้างอิงร่วมกับการยืนยันโครงสร้างราคา (Confluence) 
ดังนี้: 
• เทคนิคดักเด้ง Sell (ใกล้เส้น TL ด้านบน): เมื่อราคาวิ่งขึ้นไปทดสอบเส้นเทรนด์ไลน์ ให้รอดูพฤติกรรม
กราฟว่ามีอาการ "ย ้าไฮแต่ไม่หลุดไฮ" (พยายามทะลุเส้นขึ้นไปแต่ไม่ผ่าน) ควบคู่กับการแสดงให้เห็นว่า
ราคา "ไม่ยืนแนวต้าน" จากนั้นเมื่อกราฟฟอร์มตัวท าจุดสูงสุดต ่าลงเป็นโครงสร้าง "M CF ไฮต ่า" บริเวณ
เส้นเทรนด์ไลน์พอดี จะเป็นจุดเข้ายืนยันให้เปิดออเดอร์ Sell ทันที 
• เทคนิคดักย่อ Buy (ใกล้เส้น TL ด้านล่าง): เมื่อราคาย่อตัวลงมาใกล้กับเส้นเทรนด์ไลน์ด้านล่าง ให้รอดู
อาการว่าราคาสามารถ "ยืนแนวรับได้" โดยอาจมีการท าแท่งเทียนทิ้งไส้ด้านล่างยาวๆ และรอกราฟฟอร์ม
ตัวท าจุดต ่าสุดใหม่ที่สูงขึ้นเกิดเป็นโครงสร้าง "W CF ยกโล" เพื่อใช้เป็นสัญญาณยืนยันในการเข้า Buy 
4. การใช้เส้นเทรนด์ไลน์เป็นเป้าหมายท าก าไร (TP) นอกจากการใช้เป็นจุดดักเข้าออเดอร์แล้ว คุณยังสามารถใช้
เส้นเทรนด์ไลน์เป็นเป้าหมายในการปิดจบสวิงได้ด้วย โดยมีเทคนิคคือเมื่อเข้าออเดอร์มาแล้ว ให้ตั้งเป้าหมาย ปิด
ท าก าไร (TP) ที่บริเวณเส้นเทรนด์ไลน์ฝั่งตรงข้าม ควบคู่กับการสังเกตค่า RSI ว่าวิ่งไปแตะโซน Overbought 
(OVB) หรือ Oversold (OVS) พอดีหรือไม่ เพื่อพิจารณาเก็บก าไรเข้าพอร์ต 
สถาพตลาดแบบไหนที่เกิดรูปแบบ M ซ้อน M บ่อยที่สุด 
การวาง SL ใต้ Demand Zone ต้องเผื่อระยะกี่จุด 
RSI ระดับ 50 มีความส าคัญอย่างไรในการนับสวิง 
ระยะห่าง SL ที่เหมาะสมส าหรับพอร์ตทุนน้อยควรเป็นกี่จุด 
จากแหล่งข้อมูลและประวัติการสนทนา ไม่ได้มีการระบุตัวเลขระยะห่างของ SL (Stop Loss) เป็นจ านวนจุด 
(Point/Pip) ที่ตายตัว ส าหรับการปั้นพอร์ตทุนน้อยครับ 
แต่กลยุทธ์นี้จะใช้เทคนิคการวางระยะ SL ตาม "โครงสร้างของราคา (Market Structure)" แทนการกะระยะเป็น
จ านวนจุด โดยมีหลักการเพื่อรักษาระยะ SL ให้แคบและปลอดภัยที่สุดส าหรับพอร์ตทุนน้อยดังนี้ครับ: 
1. วาง SL อิงตามจุดเสียทรงของโครงสร้าง การตั้ง SL จะวางไว้ในจุดที่หากราคาทะลุผ่านไปได้ จะถือว่ากราฟผิด
เงื่อนไขหรือเสียทรงทันที ได้แก่: 
• ส าหรับฝั่ง Buy: จะวาง SL ไว้ ใต้ฐานจุดต ่าสุด (โลเดิม) ของโครงสร้างตัว W หรือวางไว้ใต้กรอบล่างสุด
ของ Demand Zone (DZ) และแนวรับ 
• ส าหรับฝั่ง Sell: จะวาง SL ไว้ เหนือยอดจุดสูงสุด (ไฮเดิม) ของโครงสร้างตัว M หรือวางไว้เหนือแนวต้าน
และเส้นเทรนด์ไลน์ (TL) 
2. เทคนิคท าระยะ SL ให้แคบที่สุด (ส าหรับทุนน้อย) เนื่องจากพอร์ตทุนน้อยทนการลากผิดทางได้ไม่มาก หัวใจ
ส าคัญที่จะท าให้ระยะ SL แคบที่สุดคือ "การรอจุดเข้าที่ได้เปรียบ" โดยเทรดเดอร์ต้องอดทนรอให้ราคาเคลื่อนที่เข้า
มา ใกล้กับเส้นเทรนด์ไลน์ แนวรับ หรือแนวต้าน ให้มากที่สุดก่อนเข้าออเดอร์ 
สรุปคือ: แทนที่จะตั้งกฎว่าจะต้องตั้ง SL ห่าง 100 หรือ 200 จุด เทรดเดอร์จะใช้ความอดทนในการดักรอเข้าออ
เดอร์ให้ชิดเส้นแนวส าคัญที่สุด เมื่อได้จุดเข้าที่ชิดเส้นแล้ว การวาง SL ขยับออกไปหลังเส้นโครงสร้างเพียงเล็กน้อย 
(ตามระยะความเหมาะสมของกราฟในขณะนั้น) ก็จะได้ระยะตัดขาดทุนที่แคบและปลอดภัย ช่วยป้องกันความเสี่ยง
ให้พอร์ตทุนน้อยได้ดีที่สุดครับ 
การหาจุดเข้าเทรดด้วย M5 แตกต่างจาก M1 อย่างไร 
ขอดูตัวอย่างการปั้นพอร์ตจากทุน 500 เหรียญเพิ่มเติม 
สภาวะตลาดแบบไหนที่ควรระวังรูปแบบ M และ W หลอก 
สอนวิธีค านวณ Risk to Reward ส าหรับทุน 100 เหรียญ 
ในแหล่งข้อมูลและประวัติการสนทนา ไม่มีการสอนสูตรหรือวิธีการค านวณอัตราส่วน Risk to Reward (R:R) ไว้
อย่างชัดเจน ครับ 
แต่แหล่งข้อมูลได้อธิบายถึงแนวคิด การจัดการความเสี่ยง (Risk) และเป้าหมายท าก าไร (Reward) ส าหรับการปั้น
พอร์ตทุนน้อย (เช่น ทุน 100 เหรียญ) ในเชิงปฏิบัติไว้ดังนี้ครับ: 
1. การควบคุมความเสี่ยง (Risk Management) 
• ลดระยะขาดทุนให้แคบที่สุด: เทคนิคส าคัญคือต้องอดทนรอให้ราคาเคลื่อนตัวเข้ามา ใกล้กับเส้นเทรนด์
ไลน์ หรือแนวรับ/แนวต้านให้มากที่สุด ก่อนพิจารณาเข้าออเดอร์ วิธีนี้จะช่วยให้คุณสามารถวางจุดตัด
ขาดทุน (SL) ไว้หลังเส้นแนวส าคัญในระยะที่แคบลงได้ หากกราฟผิดทาง ทุน 100 เหรียญของคุณก็จะไม่
เสียหายหนัก 
• รอจุดยืนยัน (Confirm): ห้ามเข้าเทรดสุ่มสี่สุ่มห้า ต้องรอกราฟฟอร์มตัวยืนยันโครงสร้าง เช่น เกิด
รูปแบบ "W CF ยกโล" (ส าหรับ Buy) หรือ "M CF ไฮต ่า" (ส าหรับ Sell) ก่อนเสมอ เพื่อจ ากัดความเสี่ยง
จากจังหวะเข้าเทรดที่ผิดพลาด 
2. การเก็บผลตอบแทน (Reward Management) 
• เก็บก าไรเป็นรอบสวิง: กลยุทธ์นี้ไม่ได้เน้นการวัดเป้าหมาย RR แบบตายตัว (เช่น ต้องได้ 1:2 หรือ 1:3) 
แต่เน้นที่การ "ลุ้นท าก าไรไปทีละสวิง" กลางทาง 
• กฎเหล็กส าหรับทุน 100 เหรียญ: มีการระบุไว้อย่างชัดเจนว่าส าหรับพอร์ตทุน 100 เหรียญ ให้เน้นความ
ปลอดภัยเป็นหลัก โดย ต้องพิจารณาเก็บก าไร "ก่อนถึง" แนวต้านหรือแนวรับเสมอ 
• ใช้ RSI เป็นเป้าหมายก าไร: หากราคายังไม่ทันวิ่งไปชนจุด TP ที่ตั้งไว้ แต่ค่า RSI วิ่งไปแตะโซน 
Overbought (OVB) หรือ Oversold (OVS) แล้ว ควรพิจารณาปิดท าก าไรทันทีเพื่อเอาเงินเข้าพอร์ตจริง 
ๆ 
--------------------------------------------------------------------------------  
(ข้อมูลส่วนนี้อยู่นอกเหนือจากแหล่งข้อมูลของคุณ) หากคุณต้องการวิธีการค านวณ Risk to Reward (R:R) 
เบื้องต้นตามมาตรฐานสากล สามารถค านวณได้ดังนี้ครับ: 
1. หาค่า Risk (ความเสี่ยง): ค านวณระยะห่าง (จ านวนจุด) จาก "จุดเข้าเทรด" ไปหา "จุด Stop Loss" 
2. หาค่า Reward (ผลตอบแทน): ค านวณระยะห่าง (จ านวนจุด) จาก "จุดเข้าเทรด" ไปหา "จุด Take 
Profit" 
3. การหาอัตราส่วน: น าค่า Reward ตั้ง หารด้วยค่า Risk (เช่น ถ้าระยะก าไรเป้าหมายคือ 600 จุด และระยะ
ตัดขาดทุนคือ 300 จุด อัตราส่วน R:R ของคุณคือ 1:2 หมายความว่าคุณยอมเสี่ยง 1 ส่วน เพื่อแลกกับ
ก าไร 2 ส่วนครับ) 
สภาวะ Delta Swing สังเกตจากอินดิเคเตอร์ใดได้บ้าง 
การวาง SL ใต้ Demand Zone ควรเผื่อระยะกี่จุด 
ตัวอย่างการปั้นพอร์ต Bitcoin ด้วยทุน 500 เหรียญ 
ควรขยับ Stop Loss มาบังหน้าทุนเมื่อไรเพื่อความปลอดภัย 
จากแหล่งข้อมูลและประวัติการสนทนา ไม่มีข้อมูลที่ระบุถึงเทคนิคหรือจังหวะในการขยับ Stop Loss (SL) มาบัง
หน้าทุน (Breakeven) ครับ 
อย่างไรก็ตาม แหล่งข้อมูลได้เน้นย ้าถึงวิธีการปกป้องก าไรและรักษาความปลอดภัยของพอร์ตด้วยเทคนิค "การปิด
ท าก าไร (Take Profit)" แทน โดยมีหลักการส าคัญดังนี้ครับ: 
• เน้นการกดปิดเมื่อพอร์ตเป็นบวก: แหล่งข้อมูลระบุอย่างชัดเจนว่า เมื่อสถานะออเดอร์ของคุณเริ่มเป็น
บวกและมีก าไรแล้ว (มีการยกตัวอย่างเช่น บวก 18 USD, 35 USD หรือ 42 USD) สิ่งที่ปลอดภัยที่สุดคือ 
คุณต้องรู้จักกดปิดออเดอร์เสมอ เพราะถ้าหากปล่อยทิ้งไว้และไม่กดปิด คุณก็จะไม่ได้รับเงินก าไรนั้นเข้า
บัญชีจริงๆ 
• เก็บก าไรตามรอบสวิง: ในการเทรดควรตั้งเป้าหมายและ ลุ้นเก็บก าไรไปทีละสวิงกลางทาง ตามโครงสร้าง
ของกราฟ เช่น เมื่อกราฟท าโครงสร้างสวิง 3, 4 หรือ 5 ก็ให้เตรียมตัวเก็บก าไรตามรอบนั้นๆ 
• ตั้งเป้าปิดก าไร "ก่อนถึง" แนวส าคัญ: กฎความปลอดภัยสูงสุดที่ถูกย ้าเตือนบ่อยครั้งคือ ควรพิจารณาเก็บ
ก าไร "ก่อนถึง" แนวต้าน, ก่อนถึงแนวรับ, หรือก่อนถึงจุดสูงสุด/ต ่าสุดเดิม (ไฮเดิม/โลเดิม) เสมอ เพื่อ
หลีกเลี่ยงความเสี่ยงที่กราฟอาจเกิดแรงสะบัดกลับตัวกะทันหันก่อนที่จะวิ่งไปชนเป้าหมายครับ 
การดู Price Action แท่งเทียนช่วยยืนยันการเข้าเทรดได้อย่างไร 
ตัวอย่างการตั้งเป้าหมายท าก าไรส าหรับพอร์ตทุน 500 เหรียญ 
แนวทางปฏิบัติเมื่อออเดอร์เป็นบวกเพื่อรักษาความปลอดภัยของพอร์ต 
Delta Swing คืออะไรและส าคัญอย่างไรในการจบรอบ 
Delta Swing คือจุดสิ้นสุดรอบสวิงของการเคลื่อนที่ของราคาในชุดโครงสร้างนั้นๆ ซึ่งโดยทั่วไปมักจะไปจบที่ 
"สวิงที่ 5" 
ความส าคัญของ Delta Swing ในการประเมินการจบรอบ มีดังนี้ครับ: 
1. เป็นสัญญาณเตือนการหมดรอบของราคา: เมื่อกราฟสามารถเอาชนะสวิงเดิมและสร้างโครงสร้าง A B C 
ส าเร็จ เทรดเดอร์จะเริ่มนับขยายรอบสวิงต่อไปเป็น 1 2 3 4 5 ซึ่งการที่ราคาเดินทางมาถึงสวิงที่ 5 หรือ 
Delta Swing จะเป็นสัญญาณบอกว่าแรงผลักดันของโครงสร้างราคารอบนั้นก าลังจะสิ้นสุดลง 
2. เป็นเป้าหมายส าหรับการเตรียมปิดท าก าไร: ความส าคัญหลักคือใช้เป็นจุดสังเกตเพื่อรวบเก็บผลก าไร โดย
เทรดเดอร์จะลุ้นก าไรไปทีละสวิง และเมื่อกราฟวิ่งมาถึงช่วงสวิงที่ 3, 4 หรือก าลังจะจบที่สวิง 5 (Delta 
Swing) จะต้องเตรียมพิจารณาเก็บท าก าไรทั้งหมดเข้าพอร์ต 
3. เตือนสติให้เก็บก าไรอย่างปลอดภัย: แม้เราจะสามารถอ่านรอบและคาดหวังให้กราฟวิ่งไปจบที่ Delta 
Swing ได้ แต่กฎเหล็กสูงสุดในการจบสวิงคือ จะต้องพิจารณา เก็บก าไรก่อนถึงแนวต้านเสมอ เพื่อ
ป้องกันกรณีที่ราคาหมดแรงและสะบัดกลับตัวกะทันหันก่อนชนเป้าหมายครับ 
Delta Swing ในทางขาลง สังเกตอย่างไร 
อธิบายพฤติกรรม ยกไฮชนะ เพิ่มเติมได้ไหม 
ลักษณะของ PA Buy ที่น่าเชื่อถือเป็นแบบไหน 
หากกราฟไม่ท าสวิงที่ 3 ตามเป้าหมายควรแก้ไขอย่างไร 
หากกราฟเคลื่อนที่ไปไม่ถึงเป้าหมายของสวิงที่ 3 ตามที่คุณคาดหวังไว้ ตามหลักการของกลยุทธ์นี้มีแนวทางแก้ไข
และป้องกันความเสี่ยงดังนี้ครับ 
1. พิจารณาปิดท าก าไรทันทีเมื่อ RSI สุดรอบ แม้ราคายังไม่ท าสวิงที่ 3 ตามเป้าหมาย แต่หากค่าอินดิเคเตอร์ RSI 
ได้วิ่งไปชนโซน Overbought (ส าหรับฝั่ง Buy) หรือ Oversold (ส าหรับฝั่ง Sell) แล้ว ให้คุณพิจารณากดปิดท า
ก าไรได้เลยทันทีโดยไม่ต้องรอให้ราคาวิ่งไปถึงเป้าหมายสวิง 
2. ยึดกฎ "เก็บก าไรเมื่อพอร์ตเป็นบวก" กลยุทธ์นี้เน้นการ "ลุ้นไปทีละสวิงกลางทาง" หากสถานะออเดอร์ของคุณมี
ก าไรเป็นตัวเลขบวกแล้ว (เช่น บวก 18, 35 หรือ 42 เหรียญ) คุณต้องรู้จักกดปิดออเดอร์เพื่อเก็บก าไรเข้าบัญชีจริง 
เพราะหากปล่อยทิ้งไว้เพื่อลุ้นสวิง 3 ต่อแล้วกราฟเกิดสะบัดกลับทิศทาง คุณก็จะพลาดก าไรนั้นไป 
3. ป้องกันล่วงหน้าด้วยการตั้ง TP "ก่อนถึง" เป้าหมาย เพื่อหลีกเลี่ยงปัญหากราฟไปไม่ถึงสวิงเป้าหมาย คุณควร
เผื่อระยะจุดท าก าไร (TP) ไว้ "ก่อนถึง" แนวต้าน แนวรับ หรือไฮโลเดิมเสมอ การตั้งเป้าหมายลักษณะนี้จะช่วย
ปกป้องก าไรของคุณในกรณีที่ราคากราฟเกิดหมดแรงและกลับตัวกะทันหันกลางทาง 
4. ยอมให้จุดตัดขาดทุน (SL) ท างานหากกราฟเสียทรง ในกรณีที่เลวร้ายที่สุด หากกราฟไม่ท าสวิงที่ 3 แล้วกลับตัว
พุ่งสวนทางอย่างรุนแรงจนท าลายโครงสร้างราคาเดิม การที่คุณตั้ง SL ไว้ในต าแหน่งที่ปลอดภัยตั้งแต่แรก (เช่น ใต้
ฐานต ่าสุดของตัว W หรือเหนือยอดสูงสุดของตัว M) จะเป็นเกราะป้องกันชั้นสุดท้ายที่ช่วยตัดขาดทุนและรักษา
พอร์ตของคุณไม่ให้เสียหายหนักครับ 
สวิง 5 หรือ Delta Swing สังเกตอย่างไร 
หากกราฟไม่ท าสวิงที่ 3 ตามเป้าหมายควรแก้ไขอย่างไร 
การนับ 1 2 3 4 5 ช่วยในการตั้ง TP ได้อย่างไร 
การยืนยันโครงสร้าง A B C ใช้เวลานานแค่ไหนในไทม์เฟรม M1 
จากข้อมูลในแหล่งอ้างอิงและประวัติการสนทนา ไม่ได้มีการระบุตัวเลขระยะเวลาที่แน่ชัด ว่าการฟอร์มตัวและ
ยืนยันโครงสร้าง A B C ในไทม์เฟรม M1 จะต้องใช้เวลานานเท่าใดครับ 
แต่สิ่งที่แหล่งข้อมูลได้อธิบายไว้คือ การยืนยันโครงสร้าง A B C นั้นจะพิจารณาจาก "พฤติกรรมราคาที่สามารถ
เอาชนะสวิงเดิมได้" เป็นเงื่อนไขหลัก โดยไม่ได้ถูกก าหนดด้วยระยะเวลาที่ตายตัว 
ตามเทคนิคแล้ว โครงสร้างนี้จะถือว่ายืนยันสมบูรณ์ก็ต่อเมื่อ กราฟสามารถสร้างสวิงย่อตัว (จุดที่ 2 หรือ B) และมี
แรงผลักดันราคากลับขึ้นไปจนทะลุจุดสูงสุดของสวิงแรก (จุดที่ 1 หรือ A) เกิดเป็นจุดที่ 3 หรือ C ได้ส าเร็จ จากนั้น
เทรดเดอร์จึงจะน าโครงสร้างนี้ไปนับขยายรอบสวิงต่อเป็น 1 2 3 4 5 เพื่อประเมินเป้าหมายท าก าไร 
--------------------------------------------------------------------------------  
(ข้อมูลเพิ่มเติมส่วนนี้อยู่นอกเหนือจากแหล่งข้อมูลของคุณ และคุณอาจต้องการตรวจสอบเพิ่มเติม) ในเชิงเทคนิค
ของการดูกราฟไทม์เฟรม M1 (ที่ 1 แท่งเทียนเท่ากับ 1 นาที) ระยะเวลาที่ใช้ในการฟอร์มโครงสร้างสวิง A B C จะ
ช้าหรือเร็วขึ้นอยู่กับความผันผวน (Volatility) ของตลาดในขณะนั้นเป็นหลักครับ: 
• หากตลาดมีแรงผลักดันหรือโมเมนตัมสูง การสร้างสวิงและทะลุยอดเดิมอาจใช้แท่งเทียนเพียงไม่กี่แท่ง ซึ่ง
หมายถึงใช้เวลาเพียง "ไม่กี่นาที" 
• แต่หากตลาดอยู่ในสภาวะสะสมแรง การท าสวิงแต่ละรอบก็อาจจะต้องใช้จ านวนแท่งเทียนที่มากขึ้น ซึ่ง
อาจกินเวลาเป็นหลักสิบนาทีขึ้นไป 
ดังนั้น การสังเกตโครงสร้าง A B C จึงควรโฟกัสไปที่ "รูปทรงของการท าสวิงและการเบรกเอาท์ (Breakout)" 
มากกว่าการจับเวลาครับ 
Delta Swing คือสัญญาณจบรอบที่แม่นย าแค่ไหน 
ควรตั้ง TP อย่างไรเมื่อราคาท า Delta Swing 
สัญญาณ Divergence ช่วยยืนยันการจบรอบสวิงอย่างไร 
สเต็ปการรันเทรนด์ให้ถึงเป้าหมายก าไรหลักแสนควรท าอย่างไร 
การรันเทรนด์เพื่อปั้นพอร์ตให้ไปถึงเป้าหมายก าไรหลักแสน มีสเต็ปและแนวคิดการเทรดที่เน้นความปลอดภัยดังนี้
ครับ: 
1. ตั้งเป้าหมายก าไรให้ชัดเจน การจะท าก าไรหลัก 100,000 บาท ตามตัวเลขแล้วจะเทียบเท่ากับการท าก าไรสะสม
ให้ได้ประมาณ 3,000 เหรียญ (USD) 
2. เข้าออเดอร์ในจุดที่ปลอดภัยและมีการยืนยันโครงสร้าง ก่อนจะรันเทรนด์ได้ต้องได้ราคาต้นทุนที่ดี โดยการ
อดทนรอกราฟยืนยันพฤติกรรม เช่น ฝั่ง Sell ให้รอกราฟท าพฤติกรรมท าจุดสูงสุดที่ต ่าลงบริเวณแนวต้าน (M CF 
ไฮต ่า) หรือใช้หลักการเข้าเทรดให้ใกล้กับเส้นเทรนด์ไลน์มากที่สุด เพื่อจ ากัดความเสี่ยง 
3. ใช้เทคนิค "ลุ้นก าไรไปทีละสวิงกลางทาง" เมื่อกราฟเริ่มวิ่งและเอาชนะสวิงเดิมจนท าโครงสร้าง A B C ได้แล้ว ให้
นับขยายโครงสร้างสวิงต่อไปเป็น 1 2 3 4 5 แล้วลุ้นท าก าไรไปทีละรอบสวิงกลางทาง โดยให้เตรียมตัวเก็บก าไรเมื่อ
กราฟวิ่งไปถึงสวิงที่ 3, 4 หรือจบรอบที่สวิง 5 (Delta Swing) 
4. ตั้งเป้า TP ก่อนถึงแนวส าคัญเสมอ กฎเหล็กที่ส าคัญที่สุดในการรันเทรนด์คือ ต้องตั้งจุดเก็บก าไร (TP) "ก่อนถึง" 
แนวรับ แนวต้าน หรือไฮ/โลเดิมเสมอ การเผื่อระยะความปลอดภัยนี้จะช่วยป้องกันกราฟสะบัดตัวกลับกะทันหัน
ก่อนชนเป้าหมาย 
5. เมื่อพอร์ตเป็นบวก "ต้องกดปิดออเดอร์" หัวใจส าคัญของการปั้นพอร์ตทุนหลักร้อยไปสู่หลักแสน คือการเก็บ
รวบรวมก าไรเข้ากระเป๋าจริง ๆ เมื่อออเดอร์ของคุณมีก าไรเป็นตัวเลขบวกแล้ว หากคุณไม่กดปิดออเดอร์ คุณก็จะ
ไม่ได้เงินนั้น การรู้จักเก็บก าไรตามรอบอย่างสม ่าเสมอ จะช่วยให้เทรดเดอร์ที่เริ่มต้นจากทุน 200 หรือ 500 เหรียญ 
สามารถปั้นพอร์ตจนเติบโตไปแตะระดับก าไร 100,000 - 200,000 บาท ได้อย่างปลอดภัยครับ 
Delta Swing คืออะไรและมีวิธีสังเกตอย่างไร 
ยกโล และ ยกไฮ คืออะไรในโครงสร้าง A B C 
เทคนิคการนับสวิง 1-5 เพื่อหาเป้าหมายท าก าไร 
ท าไมควรเลือกเก็บก าไรที่ Delta Swing หรือสวิงที่ 5 
เหตุผลที่ควรเลือกเก็บก าไรที่ Delta Swing หรือสวิงที่ 5 เนื่องจากจุดนี้ถือเป็น จุดสิ้นสุดรอบโครงสร้างของราคา 
ในชุดการวิ่งนั้นๆ ครับ 
เมื่อกราฟสามารถท าโครงสร้างเอาชนะสวิงเดิมเป็น A B C ได้แล้ว เทรดเดอร์จะเริ่มนับขยายรอบสวิงต่อเนื่องไป
เป็น 1 2 3 4 5 ซึ่งการที่ราคาเคลื่อนที่มาจนถึงสวิงที่ 5 (Delta Swing) จะเป็นเป้าหมายที่บ่งบอกว่าโมเมนตัมการ
ผลักดันราคาของรอบนั้นน่าจะสุดทางและจบลงแล้ว จึงเป็นจุดที่ควรเตรียมตัวรวบเก็บท าก าไรทั้งหมดเข้าพอร์ต 
แต่อย่างไรก็ตาม เพื่อเป็นการบริหารความเสี่ยง แหล่งข้อมูลได้แนะน าเทคนิคเพิ่มเติมว่า เทรดเดอร์ควรใช้หลักการ 
"ลุ้นไปทีละสวิงกลางทาง" โดยอาจเตรียมพิจารณาเก็บก าไรตั้งแต่ช่วงที่ราคาวิ่งไปถึงสวิงที่ 3, 4 หรือ 5 และกฎ
เหล็กสูงสุดที่ห้ามลืมเด็ดขาดคือ จะต้องพิจารณาเก็บก าไร "ก่อนถึงแนวต้าน" (หรือแนวรับ) เสมอ แม้ว่ากราฟจะ
เพิ่งวิ่งไปถึงเป้าหมาย Delta Swing ก็ตาม เพื่อป้องกันความเสี่ยงที่กราฟอาจหมดแรงและสะบัดกลับทิศทาง
กะทันหันครับ 
Delta Swing ในไทม์เฟรม M1 ดูยังไงให้แม่นย า 
ควรเก็บก าไรที่สวิง 3 หรือรอลุ้นที่สวิง 5 ดีกว่า 
ถ้า RSI ถึงโซน OVB ก่อนสวิง 5 ควรปิดออเดอร์เลยไหม 
เป้าหมายก าไร 3,000 เหรียญต้องใช้เวลานานแค่ไหน 
ไม่มีข้อมูลระบุระยะเวลาที่แน่ชัดในแหล่งข้อมูลและประวัติการสนทนา ว่าต้องใช้เวลานานเท่าใดในการท าก าไร
สะสมให้ถึงเป้าหมาย 3,000 เหรียญครับ 
อย่างไรก็ตาม ข้อมูลได้ระบุไว้เพียงว่าการท าก าไร 3,000 เหรียญนั้น จะคิดเป็นเงินมูลค่าประมาณ 100,000 บาท 
โดยหัวใจส าคัญที่จะท าให้คุณไปถึงเป้าหมายดังกล่าวได้คือ การรักษาวินัยในการกดปิดเพื่อเก็บก าไรสะสม ตามรอบ
สวิง 
เมื่อสถานะออเดอร์ของคุณเริ่มเป็นบวกและมีก าไรแล้ว (เช่น บวก 18 เหรียญ, 35 เหรียญ หรือ 42 เหรียญ) คุณ
จะต้องรู้จักกดปิดออเดอร์เสมอ เพราะหากปล่อยทิ้งไว้แล้วไม่กดปิด คุณก็จะไม่ได้เงินก าไรนั้นเข้าบัญชีจริง ดังนั้น 
ระยะเวลาที่จะไปถึงเป้าหมาย 3,000 เหรียญ จึงขึ้นอยู่กับความสม ่าเสมอในการเทรดและวินัยในการเก็บก าไรไปที
ละรอบสวิงของคุณครับ 
Delta Swing ในทางขาลง (Sell) สังเกตอย่างไร 
ควรเก็บก าไรที่สวิง 3 หรือรอลุ้นสวิง 5 ดีกว่า 
ถ้า RSI ถึง OVB แต่ราคายังไม่ถึงสวิง 5 ควรท าอย่างไร 
เทคนิคการตีเส้นเทรนด์ไลน์ให้แม่นย าท าอย่างไร 
การตีเส้นเทรนด์ไลน์ (Trendline หรือ TL) ให้มีความแม่นย าและน าไปใช้หาจุดเข้าเทรดที่มีประสิทธิภาพสูงสุด 
จากข้อมูลกราฟและบทสนทนาที่ผ่านมา มีเทคนิคและขั้นตอนดังนี้ครับ: 
1. การหาจุดอ้างอิงเพื่อตีเส้น (Connecting Swing Points) 
• เส้นแนวต้านเฉียง (Downtrend Line): ให้คุณตีเส้นเชื่อมระหว่าง จุดสูงสุด (Swing High) กับจุดสูงสุด 
ที่ปรับตัวต ่าลง เพื่อตีกรอบทิศทางของขาลง 
• เส้นแนวรับเฉียง (Uptrend Line): ให้ตีเส้นเชื่อมระหว่าง จุดต ่าสุด (Swing Low) กับจุดต ่าสุด ที่ยกตัว
สูงขึ้น เพื่อตีกรอบฐานของราคา 
• ในหลายๆ กราฟ เทรดเดอร์จะตีทั้งเส้นบนและเส้นล่างควบคู่กันเพื่อสร้าง "กรอบราคา" (Channel หรือ 
Triangle) ท าให้เห็นพื้นที่การวิ่งของรอบสวิงได้อย่างชัดเจน 
2. กฎการเข้าเทรด "ให้ใกล้เส้นที่สุด" เพื่อความแม่นย าและช่วยลดความเสี่ยง (ได้ระยะ SL ที่แคบ) กฎส าคัญคือ
ต้องอดทนรอให้กราฟเคลื่อนตัวเข้ามาชนหรือ "เทรดให้ใกล้เส้นเทรน" ให้มากที่สุดก่อนจึงค่อยพิจารณาเข้าออ
เดอร์ 
3. ใช้เทรนด์ไลน์ร่วมกับ "โครงสร้างราคา" (จุดนี้คือหัวใจของความแม่นย า) เส้นเทรนด์ไลน์เพียงอย่างเดียวไม่
สามารถบอกจุดเข้าที่แม่นย าได้ 100% แต่ความแม่นย าจะเกิดจากการใช้เส้น TL เป็น "แนวร่วม" เพื่อรอสัญญาณ
ยืนยัน (Confluence) ดังนี้: 
• เทคนิคดักเด้ง Sell (ที่เส้น TL ด้านบน): เมื่อราคาวิ่งขึ้นไปชนเส้นเทรนด์ไลน์ ให้สังเกตว่ากราฟมี
พฤติกรรม "ย ้าไฮไม่หลุดไฮ + TL + ไม่ยืนแนวต้าน" หรือไม่ หากราคาไม่สามารถทะลุเส้นขึ้นไปได้ และ
ฟอร์มตัวเป็นโครงสร้าง "M CF ไฮต ่า" ให้ใช้จุดนั้นเป็นจังหวะยืนยันในการเข้าออเดอร์ Sell ทันที 
• เทคนิคดักย่อ Buy (ที่เส้น TL ด้านล่าง): เมื่อราคาย่อลงมาใกล้เส้นเทรนด์ไลน์ด้านล่าง ให้รอดูอาการว่า
ราคาสามารถ "ลงมายืนกรอบแนวรับได้" และฟอร์มตัวท าจุดต ่าสุดใหม่ที่สูงขึ้นจนเกิดเป็นโครงสร้าง "W 
CF ยกโล" จึงจะเป็นจุดเข้า Buy ที่ปลอดภัยและแม่นย า 
4. การประยุกต์ใช้เส้นเทรนด์ไลน์เพื่อตั้งเป้าท าก าไร (TP) นอกจากการหาจุดเข้าแล้ว เส้นเทรนด์ไลน์ยังสามารถใช้
ตีกรอบเพื่อประเมินเป้าหมายการจบรอบได้ด้วย โดยคุณสามารถตั้งเป้าปิดท าก าไรเมื่อราคาชน "TP ที่ TL" (เส้นเท
รนด์ไลน์ฝั่งตรงข้าม) ซึ่งมักจะเป็นจังหวะเดียวกับที่เส้น RSI วิ่งไปแตะโซน Overbought (OVB) หรือ Oversold 
(OVS) พอดี 
สรุปคือ: การตีเส้นเทรนด์ไลน์ให้แม่นย า คือการตีเพื่อหากรอบรอบสวิง และใช้เส้นนั้นเป็น "จุดดักรอ" เพื่อดู
พฤติกรรมของกราฟ (Price Action) และรอโครงสร้าง M หรือ W มาคอนเฟิร์มซ ้าอีกครั้งที่บริเวณเส้นพอดีครับ 
รูปแบบ M ซ้อน M ช่วยยืนยันจังหวะ Sell ได้อย่างไร 
การนับสวิง 1-5 แตกต่างจากการนับ Elliott Wave หรือไม่ 
ควรใช้ RSI ระดับ 80 และ 20 ในสถานการณ์ไหนบ้าง 
ควรแบ่งไม้เทรดอย่างไรเมื่อมีทุนเริ่มต้นเพียง 100 เหรียญ 
จากแหล่งข้อมูลและประวัติการสนทนา ไม่ได้มีการระบุกฎตายตัวหรือสูตรคณิตศาสตร์ที่ชัดเจนว่าทุน 100 เหรียญ
จะต้องแบ่งกี่ไม้ หรือให้จ ากัดจ านวนไม้ละเท่าใด 
แต่หากอ้างอิงจากภาพตัวอย่างการเข้าเทรดและแนวทางการปั้นพอร์ตทุนน้อยในแหล่งข้อมูล มีเทคนิคการแบ่งไม้
และจัดการออเดอร์ที่สามารถน ามาปรับใช้ได้ดังนี้ครับ: 
1. การใช้ขนาดไม้ (Lot Size) ที่เล็กที่สุด จากภาพตัวอย่างการเข้าเทรดส่วนใหญ่ จะเห็นได้ว่ามีการเปิดออเดอร์
ด้วยขนาด Lot เริ่มต้นที่เล็กที่สุด คือ 0.01 หรือขยับขึ้นมาเป็น 0.02 ต่อหนึ่งไม้เทรด ซึ่งเป็นขนาดที่เหมาะสมกับ
พอร์ตทุนน้อยเพื่อช่วยลดความเสี่ยงจากการถูกลากผิดทาง 
2. เทคนิคการซอยไม้ และ "เติมไม้" แทนที่จะเปิดออเดอร์เดียวด้วยขนาด Lot ใหญ่เต็มก าลัง (Overtrade) เทรด
เดอร์ในภาพตัวอย่างจะใช้วิธีการแบ่งเข้าเป็นไม้เล็กๆ หลายไม้ในบริเวณโซนที่ได้เปรียบ 
• การกระจายไม้: จะสังเกตเห็นการเปิดออเดอร์ขนาด 0.01 หรือ 0.02 ซ้อนกันประมาณ 3-5 ไม้ ในบริเวณ
กรอบแนวรับ แนวต้าน หรือใกล้เส้นเทรนด์ไลน์ 
• จังหวะเติมไม้: ในกราฟมีการระบุค าว่า "เติมไม้" ไว้ในจุดที่กราฟยืนยันโครงสร้างการกลับตัวอย่างชัดเจน
แล้ว เช่น เมื่อกราฟแสดงอาการ "ย ้าไฮไม่หลุดไฮ" และคอนเฟิร์มรูปแบบ "M CF ไฮต ่า" เทรดเดอร์จึงจะ
เปิดไม้ Sell เพิ่มเติมเพื่อเพิ่มน ้าหนักการลงทุนในจุดที่มั่นใจ 
3. กฎเหล็กของการเก็บก าไรส าหรับทุน 100 เหรียญ แหล่งข้อมูลได้มีค าแนะน าเฉพาะเจาะจงส าหรับพอร์ตทุน
ระดับนี้ไว้ว่า "เทรดไปที่ TP ก่อนถึงต้าน ทุน 100 เหรียญ เก็บก่อน" 
สรุปคือ: ส าหรับทุน 100 เหรียญ คุณควรแบ่งออเดอร์เป็นไม้เล็กๆ เช่น 0.01 หรือ 0.02 และทยอย "เติมไม้" 
เฉพาะในจุดที่กราฟมีสัญญาณยืนยัน (Confirm PA) ชัดเจนแล้วเท่านั้น และเมื่อสถานะออเดอร์เริ่มเป็นบวก สิ่ง
ส าคัญที่สุดคือต้องรู้จักชิง "เก็บก าไรก่อน" ที่ราคาจะวิ่งไปชนแนวต้านหรือแนวรับ เพื่อปกป้องพอร์ตให้ปลอดภัย
ที่สุดครับ 
Delta Swing แตกต่างจากสวิงปกติอย่างไร 
ท าไมสวิงที่ 5 ถึงเป็นจุดที่แรงส่งราคาอาจจะหมด 
ถ้า RSI ยังไม่แตะ OVB แต่ราคาถึงเป้าหมายแล้วควรปิดไหม 
ไทม์เฟรม M1 เหมาะส าหรับการนับสวิงอย่างไรบ้าง 
ไทม์เฟรม M1 เป็นไทม์เฟรมที่มีการเคลื่อนที่รวดเร็วและแสดงรายละเอียดของพฤติกรรมราคาได้ดี จึงมีความ
เหมาะสมในการน ามาใช้นับสวิงตามกลยุทธ์ดังนี้ครับ 
1. สังเกตเห็นการก่อตัวของโครงสร้างรอบสวิงได้อย่างละเอียดและรวดเร็ว ไทม์เฟรม M1 จะช่วยให้เทรดเดอร์มอง
เห็นจังหวะที่กราฟราคาพยายาม เอาชนะสวิงเดิมเพื่อท าโครงสร้างเริ่มต้นแบบ A B C ได้ไวขึ้น เมื่อโครงสร้างนี้
ยืนยันส าเร็จ เทรดเดอร์จะสามารถน าไปนับขยายรอบสวิงต่อเนื่องเป็น 1 2 3 4 5 ได้อย่างชัดเจน ซึ่งในกราฟ M1 
มักจะเห็นการท าจุดอ้างอิงเริ่มต้นจาก 0 ขึ้นไปเป็น 1 และย่อลงมาท าฐาน 2 ก่อนจะผลักดันราคาไปต่อ 
2. ช่วยหาจุดเข้าเทรดและวางแผนเก็บก าไรเป็นรอบสวิงได้แม่นย า การนับสวิงใน M1 จะท าให้รู้ว่าขณะนี้ราคา
ก าลังเดินทางอยู่ในช่วงใดของรอบโครงสร้าง ซึ่งส่งผลดีต่อการวางแผนดังนี้: 
• จุดเข้าเทรด: สามารถดักรอเข้าเทรดในจังหวะสวิงย่อตัวเพื่อท าฐาน เช่น การเข้าในจุดที่ 2 หรือ 3 
• จุดเป้าหมายท าก าไร: สอดคล้องกับเทคนิค "ลุ้นท าก าไรไปทีละสวิงกลางทาง" โดยเทรดเดอร์สามารถใช้
การนับสวิงใน M1 เพื่อเตรียมตัวปิดก าไรเมื่อราคาเดินทางไปถึง สวิงที่ 3, สวิงที่ 4 หรือสุดรอบที่สวิง 5 
(Delta Swing) 
3. ใช้ร่วมกับสัญญาณยืนยัน (Confluence) เพื่อจบรอบได้อย่างปลอดภัย แม้ไทม์เฟรม M1 จะเร็ว แต่เมื่อน าการ
นับสวิงมาประกอบกับหน้าเทรด เช่น การรอให้เกิดการย่อแล้วยืนแนวรับได้ (เกิดรูปแบบ W ยกโล) หรือชนแนว
ต้านแต่ไม่ผ่าน (เกิดรูปแบบ M ไฮต ่า) จะท าให้จุดเข้ามีความแม่นย าสูงขึ้น นอกจากนี้ หากคุณนับสวิงมาถึงสวิง
ปลายทางแล้ว และพบว่า ค่า RSI สุดรอบวิ่งเข้าไปแตะโซน Overbought (OVB) หรือ Oversold (OVS) พอดี จะ
เป็นสัญญาณเตือนที่ชัดเจนให้คุณพิจารณาปิดท าก าไรทันทีก่อนที่กราฟจะชนแนวต้านหรือแนวรับ เพื่อปกป้องผล
ก าไรอย่างปลอดภัย 
รูปแบบ M ซ้อน M มีความส าคัญอย่างไรในการเข้า Sell 
ควรสังเกตสัญญาณ Divergence ร่วมกับ Demand Zone อย่างไร 
วิธีการเติมไม้เมื่อกราฟคอนเฟิร์มพฤติกรรมราคาต้องท าอย่างไร 
แนวรับเส้นสีทองคืออะไรและใช้หาจุดเข้าได้อย่างไร 
แนวรับเส้นสีทอง (หรือที่ปรากฏเป็นแถบกรอบสีเหลือง/ทองในกราฟ) คือแนวรับที่มีความส าคัญ หรือที่เรียกกันว่า 
Demand Zone (DZ) ซึ่งเทรดเดอร์ได้ตีเส้นหรือท ากรอบเตรียมเอาไว้ล่วงหน้า เพื่อใช้เป็นจุดอ้างอิงว่าบริเวณนี้มี
โอกาสเป็นโซนที่มีแรงซื้อสะสมอยู่ 
วิธีการน าแนวรับเส้นสีทองมาใช้หาจุดเข้าเทรด (ดักเด้ง Buy) มีหลักการดังนี้ครับ: 
• 
1. อดทนรอราคาย่อตัวลงมาทดสอบ: เทรดเดอร์จะใช้เส้นนี้เป็นจุดดักรอ โดยต้องรอให้กราฟราคา
เคลื่อนที่ "ลงมาที่แนวรับเส้นสีทอง" ที่ตีเอาไว้ให้ได้เสียก่อน 
• 
2. ใช้เป็นจุดคาดการณ์การเด้งกลับ (ดีด): แนวรับเส้นสีทองจะถูกใช้เป็นจุดยุทธศาสตร์ที่คาดหวังว่า เมื่อ
ราคาลงมาแตะแล้วกราฟจะเกิดการ "ดีดเลย" หรือเด้งกลับตัวขึ้นไป 
• 
3. รอสัญญาณยืนยัน (Confirm PA) ภายในโซน: จากตัวอย่างกราฟ เมื่อราคาลงมาถึงโซนสีทอง 
(Demand Zone) เทรดเดอร์จะไม่กด Buy ทันที แต่จะมองหาสัญญาณการปฏิเสธราคาลงต่อ เช่น การ
เกิดแท่งเทียน "ถอดไส้ยาว" ควบคู่กับการเกิดแท่งเทียนกลับตัว "PA Buy" ภายในกรอบ DZ 
เมื่อคุณน าแนวรับเส้นสีทองไปประยุกต์ใช้ร่วมกับการรอโครงสร้าง "W CF ยกโล" (ตามที่เราเคยคุยกันในหัวข้อ 
Demand Zone) ก็จะท าให้คุณได้จุดเข้าออเดอร์ย่อ Buy ที่มีความแม่นย าและปลอดภัยสูงมากครับ 
Lot 0.01 เหมาะกับทุน 100 เหรียญอย่างไร 
Demand Zone แถบสีทองต่างจากแนวรับปกติไหม 
ตัวอย่างการซอยไม้เมื่อเจอสัญญาณยืนยัน 
การท าก าไรแบบ Delta Swing มีจุดสังเกตอย่างไร 
จุดสังเกตและการท าก าไรแบบ Delta Swing มีขั้นตอนดังนี้ครับ 
1. สังเกตการท าโครงสร้าง A B C: เริ่มต้นจากการรอดูให้กราฟท าพฤติกรรม "ชนะสวิง" เดิมให้ได้ก่อน และฟอร์ม
ตัวขึ้นเป็นโครงสร้าง A B C 
2. นับขยายรอบสวิงเป็น 1 2 3 4 5: เมื่อกราฟท าโครงสร้าง A B C ส าเร็จแล้ว ให้เทรดเดอร์เริ่มนับขยายโครงสร้าง
สวิงต่อไปตามล าดับเป็น 1 2 3 4 5 
3. จุดสังเกต Delta Swing: รอบของการวิ่งอาจจะสุดรอบและไปจบที่สวิงที่ 3, 4 หรือไปจบที่ สวิงที่ 5 ซึ่งจุดนี้จะ
เรียกว่า "Delta Swing" (ดังที่เห็นในภาพกราฟตัวอย่างบางภาพจะมีการตีเส้นและเขียนตัวเลขก ากับสวิง 1 ถึง 5 
เอาไว้) 
4. เทคนิคการปิดท าก าไร: กลยุทธ์นี้จะเน้นการลุ้นท าก าไรไปทีละสวิง โดยให้คุณเตรียมตัวเก็บก าไรเมื่อราคา
เดินทางมาถึงสวิงที่ 3, 4 หรือสวิงที่ 5 (Delta Swing) และมี กฎเหล็กที่ส าคัญที่สุด คือ คุณจะต้อง พิจารณาเก็บ
ก าไร "ก่อนถึงแนวต้าน" เสมอ เพื่อความปลอดภัยครับ 
สัดส่วนการเติมไม้ที่เหมาะสมคือเท่าไร 
ตัวอย่างการนับสวิง 1-5 บนกราฟจริง 
เทคนิคการสังเกต RSI OVB/OVS ร่วมกับแนวต้าน 
ตัวอย่างการนับสวิง 1-5 ในไทม์เฟรม M1 ดูอย่างไร 
จากตัวอย่างกราฟในไทม์เฟรม M1 การนับรอบสวิง 1 ถึง 5 จะสามารถสังเกตได้อย่างชัดเจนเมื่อกราฟเริ่มฟอร์มตัว
เป็นทิศทางขาขึ้น โดยมีล าดับการดูดังนี้ครับ 
• จุดเริ่มต้น (จุด 0): เริ่มสังเกตจากฐานจุดต ่าสุดของรอบการกลับตัว (Swing Low) เพื่อใช้เป็นจุดอ้างอิง
เริ่มต้น 
• สวิง 1 และย่อท าฐาน 2: ราคาวิ่งผลักดันขึ้นไปท าจุดสูงสุดแรกคือ สวิง 1 (เทียบเท่าการท าจุด A) จากนั้น
กราฟจะย่อตัวลงมาพักเพื่อสร้างฐานแนวรับเป็น สวิง 2 (เทียบเท่าจุด B) โดยมีเงื่อนไขส าคัญคือฐานที่ 2 นี้
จะต้องไม่หลุดต ่ากว่าจุด 0 
• สวิง 3 (จุดยืนยันการชนะสวิง): กราฟมีแรงผลักดันราคาให้ทะลุผ่านจุดสูงสุดของสวิง 1 ขึ้นไปได้ เกิดเป็น 
สวิง 3 (เทียบเท่าจุด C) ซึ่งสเต็ปนี้คือการยืนยันโครงสร้าง A B C ว่าส าเร็จแล้ว และเทรดเดอร์จะเริ่มนับ
ขยายรอบสวิงต่อไป 
• สวิง 4 และสุดรอบที่สวิง 5 (Delta Swing): ราคาย่อตัวลงมาท าฐาน สวิง 4 ก่อนจะผลักดันขึ้นไปท า
จุดสูงสุดใหม่ที่ สวิง 5 ซึ่งถือเป็นเป้าหมาย Delta Swing หรือจุดที่คาดการณ์ว่าโครงสร้างราคารอบนั้น
ก าลังจะจบรอบ 
การนับโครงสร้างสวิง 1-5 แบบนี้ในไทม์เฟรม M1 จะช่วยให้คุณประเมินได้ว่าราคาก าลังเดินทางอยู่ในช่วงใดของ
รอบ และสามารถใช้เป็นเป้าหมายเพื่อ เตรียมปิดท าก าไรไปทีละสวิงกลางทาง ไม่ว่าจะเป็นที่สวิง 3, สวิง 4 หรือรวบ
เก็บที่สวิง 5 (Delta Swing) โดยอย่าลืมกฎความปลอดภัยคือต้องพิจารณาเก็บก าไรก่อนถึงแนวต้านเสมอครับ 
ท าไมการยืนยันโครงสร้าง ABC จึงส าคัญต่อการรันเทรนด์ 
การดูสวิง 1-5 ร่วมกับ RSI โอเวอร์บอท/โอเวอร์โซลท าอย่างไร 
แนะน าการใช้ M1 เพื่อหาจุดเข้าที่ใกล้เส้นเทรนด์ไลน์ที่สุด 
รูปแบบ W ซ้อน W ช่วยเพิ่มความมั่นใจในการเข้า Buy ได้อย่างไร 
รูปแบบ "W ซ้อน W" เป็นการตอกย ้าพฤติกรรมของราคาที่สะท้อนถึงเจตนาของตลาดว่ามีแรงซื้อที่แข็งแกร่งมาก 
ช่วยเพิ่มความมั่นใจในการตัดสินใจเข้าออเดอร์ Buy ด้วยเหตุผลหลักดังนี้: 
• การยืนยันโครงสร้างแบบคูณสอง (Double Confirmation): จากภาพกราฟจะเห็นการฟอร์มตัวของ
โครงสร้างรูปแบบตัว W ซ้อนทับกัน โดยกราฟแสดงพฤติกรรม "ยกไฮชนะ" (ทะลุจุดสูงสุดเดิม) และเมื่อ
ย่อตัวลงมาก็ฟอร์มตัวท า "W CF ยกโล" (ยืนยันการยกจุดต ่าสุดให้สูงขึ้น) ซ้อนกันทั้งในระดับโครงสร้าง
หลักและโครงสร้างย่อย 
• การทดสอบและยืนแนวรับได้อย่างเหนียวแน่น: พฤติกรรมนี้เป็นการฟ้องอย่างชัดเจนว่า เมื่อราคาย่อตัวลง
มา ราคาสามารถ "ยืนแนวรับได้" หรือ "ยืนโลเดิมได้" โดยไม่ยอมหลุดไปท าจุดต ่าสุดใหม่ หรือเป็นการย่อ
ลงมายืนที่ฐานแนวรับของตัว W ฝั่งซ้ายมือได้ส าเร็จ 
• จุดเข้าเทรดที่ปลอดภัยเมื่อเกิดร่วมกับแท่งเทียนยืนยัน: เมื่อราคายืนโลเดิมได้และเกิดพฤติกรรมแท่งเทียน
กลับตัวฝั่งซื้อ หรือ "PA Buy" ประกอบกันในบริเวณแนวรับนั้น จะเป็นการคอนเฟิร์มจุดเข้า Buy ที่มี
ความแม่นย าและได้เปรียบสูง 
• มีเป้าหมายการท าก าไร (TP) ที่ชัดเจน: โครงสร้างที่แข็งแกร่งนี้ช่วยให้เทรดเดอร์สามารถรันก าไรไปตาม
รอบสวิงได้อย่างมั่นใจ โดยมักจะตั้งเป้าหมายปิดท าก าไรไว้ที่ TP ไฮเดิม หรือ TP ก่อนถึงไฮเดิม ซึ่งมักจะ
เป็นจังหวะเดียวกับที่อินดิเคเตอร์ RSI วิ่งขึ้นไปแตะโซน Overbought (OVB) พอดี 
สัญญาน Divergence ร่วมกับแนวรับทองค าบอกจุดเข้าได้อย่างไร 
การเกิดรูปแบบ M ซ้อน M มีวิธีสังเกตเพื่อดัก Sell อย่างไร 
กลยุทธ์การเติมไม้เมื่อพอร์ตเริ่มเป็นบวกควรท าที่จุดไหน 
ท าไมควรตั้ง TP ก่อนถึงแนวรับหรือแนวต้านเสมอ 
การตั้งจุดปิดท าก าไร (TP) ไว้ "ก่อนถึง" แนวรับ แนวต้าน หรือจุดสูงสุด/ต ่าสุดเดิม (ไฮเดิม/โลเดิม) เป็นกฎเหล็กที่
ส าคัญมากในกลยุทธ์การเทรดนี้ด้วยเหตุผลหลักดังนี้ครับ: 
• 
1. เน้น "ความปลอดภัย" เป็นอันดับแรก: การเคลื่อนที่ของราคาในตลาดจริงมักจะไม่ได้วิ่งไปแตะเส้นแนว
รับหรือแนวต้านแบบพอดีเป๊ะเสมอไป กราฟมักจะมีโอกาสหมดแรงและเกิดการสะบัดกลับตัวกะทันหัน 
การตั้ง TP เผื่อระยะไว้ก่อนถึงแนวส าคัญ ถือเป็นวิธีที่ "ปลอดภัยที่สุด" ที่จะรับประกันว่าคุณสามารถรักษา
ผลก าไรในรอบการสวิงนั้นไว้ได้โดยไม่โดนลากกลับ 
• 
2. สอดคล้องกับรอบโมเมนตัมของ RSI: บ่อยครั้งที่กราฟราคายังวิ่งไปไม่ถึงแนวต้านหรือแนวรับเป้าหมาย 
แต่โมเมนตัมของรอบสวิงนั้นได้จบลงแล้ว สังเกตได้จากการที่ค่า RSI วิ่งขึ้นไปชนโซน Overbought 
(OVB) หรือลงไปแตะ Oversold (OVS) ก่อนที่ราคาจะถึงเป้าหมาย การพิจารณาปิดท าก าไรในจังหวะนี้
จึงเป็นการออกจากตลาดที่เหมาะสมที่สุดเมื่อแรงซื้อหรือแรงขายเริ่มสุดทาง 
• 
3. เป็นกฎบังคับวินัยส าหรับ "พอร์ตทุนน้อย": ส าหรับผู้ที่เริ่มต้นปั้นพอร์ตด้วยทุนขนาดเล็ก เช่น 100, 200 
หรือ 500 เหรียญ จะมีค าแนะน าที่ถูกเน้นย ้าเสมอว่า "ให้เก็บก่อน" เพราะเมื่อออเดอร์อยู่ในสถานะบวก
แล้ว หากคุณไม่ยอมกดปิดออเดอร์เพื่อรอให้กราฟวิ่งไปชนเป้าหมายพอดีเป๊ะ คุณอาจจะพลาดและไม่ได้
รับเงินก าไรนั้นเข้าบัญชีเลยหากกราฟกลับทิศทาง 
ดังนั้น การตั้งเป้าท าก าไรไปทีละสวิงและรู้จักชิงปิดท าก าไร "ก่อนถึง" เส้นแนวรับหรือแนวต้าน จึงเป็นหัวใจส าคัญที่
จะท าให้พอร์ตของคุณเติบโตได้อย่างต่อเนื่องและปลอดภัยครับ 
รูปแบบ M ซ้อน M มีจุดสังเกตเพื่อเข้า Sell อย่างไร 
การดูสัญญาณ Divergence ใน RSI ช่วยยืนยันจุดเข้าได้อย่างไร 
เทคนิคการนับสวิงเพื่อหาจุดเข้าในไทม์เฟรม M5 
ขยายความว่าแหล่งข้อมูลเหล่านี้กล่าวถึง การวิเคราะห์โครงสร้างราคา ว่าอย่างไรในบริบทที่กว้างขึ้นของ เทคนิค
การเทรด XAUUSD (Gold) 
ในแหล่งข้อมูล การวิเคราะห์โครงสร้างราคา (Price Structure Analysis) ถูกน ามาประยุกต์ใช้อย่างเจาะจงกับ 
เทคนิคการเทรด XAUUSD (ทองค า) ในไทม์เฟรมขนาดเล็ก เช่น M1 และ M5 เพื่อหาจังหวะเข้าเทรดสั้นที่แม่นย า
และช่วยจ ากัดความเสี่ยงส าหรับพอร์ตทุนน้อย โดยมีบริบทการใช้งานที่กว้างขึ้นดังนี้: 
1. การระบุทิศทางด้วยโครงสร้างรูปแบบ "W" และ "M" การวิเคราะห์โครงสร้างหลักของกลยุทธ์นี้ จะพิจารณาจาก
การฟอร์มตัวของกราฟที่เอาชนะสวิงเดิม และสร้างรูปแบบที่สะท้อนแรงซื้อและแรงขาย ได้แก่: 
• โครงสร้างขาขึ้น (รูปแบบ W): เมื่อกราฟย่อตัวลงมาแล้วสามารถ "ยืนแนวรับได้" หรือเกิดพฤติกรรม 
"ยกไฮชนะ" (ท าจุดสูงสุดใหม่ทะลุยอดเดิม) กราฟจะฟอร์มตัวเป็นโครงสร้าง "W CF ยกโล" (ยืนยันการท า
จุดต ่าสุดที่สูงขึ้น) เทรดเดอร์จะใช้โครงสร้างนี้เป็นจุดดักเข้า "ย่อ Buy" โดยเฉพาะหากเกิดพฤติกรรม
โครงสร้างย่อยซ้อนทับกันที่เรียกว่า "W ซ้อน W" จะยิ่งเป็นการยืนยันแรงซื้อที่แข็งแกร่ง 
• โครงสร้างขาลง (รูปแบบ M): เมื่อกราฟวิ่งขึ้นไปทดสอบแนวต้านแต่เกิดพฤติกรรม "ย ้าไฮไม่หลุดไฮ" (ไม่
สามารถท าจุดสูงสุดใหม่ได้) และแสดงอาการ "ไม่ยืนแนวต้าน" กราฟจะฟอร์มตัวเป็นโครงสร้าง "M CF ไฮ
ต ่า" (ยืนยันการท าจุดสูงสุดที่ต ่าลง) เพื่อให้เทรดเดอร์ใช้เป็นจุดดักเข้า "เด้ง Sell" ซึ่งความแข็งแกร่งของ
ฝั่งขายจะชัดเจนขึ้นหากเกิดโครงสร้าง "M ซ้อน M" ขึ้นไปพร้อมกัน 
2. การนับสวิงเพื่อลุ้นท าก าไรกลางทาง (A-B-C สู่ 1-2-3-4-5) ในบริบทของการรันก าไร การวิเคราะห์โครงสร้าง
ราคาจะเริ่มต้นด้วยการสังเกตจุดที่กราฟสามารถ "ชนะสวิง" และท าโครงสร้างเริ่มต้นแบบ A B C ได้ส าเร็จ จากนั้น
เทรดเดอร์จะน าไปนับขยายรอบสวิงต่อเนื่องเป็น 1 2 3 4 5 กลยุทธ์นี้ใช้สวิงเป็นเป้าหมายในการเก็บผลก าไร หรือที่
เรียกว่าเทคนิค "ลุ้นไปทีละสวิงกลางทาง" โดยมักจะเตรียมพิจารณาปิดก าไรเมื่อราคาเดินทางไปถึงสวิงที่ 3, 4 หรือ
สุดรอบที่สวิง 5 (Delta Swing) 
3. การผสานโครงสร้างราคาเข้ากับตัวชี้วัดอื่นๆ (Confluence) การวิเคราะห์โครงสร้างในเทคนิคเทรดทองค านี้ จะ
ไม่ได้ใช้เพียงล าพัง แต่ต้องเกิดร่วมกับเงื่อนไขอื่นๆ เพื่อยืนยัน (Confirm) จุดเข้าที่ปลอดภัยที่สุด: 
• ใช้ร่วมกับ Trendline (TL) และ Demand Zone (DZ): เพื่อให้ได้ระยะตัดขาดทุน (SL) ที่แคบที่สุด เทรด
เดอร์ต้องรอกราฟมาฟอร์มโครงสร้าง M หรือ W "ให้ใกล้เส้นเทรน" มากที่สุด หรือรอให้เกิดการย่อตัวลง
มาในกรอบ Demand Zone (DZ) 
• ใช้ร่วมกับ Price Action (PA): ในจังหวะที่เกิดโครงสร้างราคาตามแนวส าคัญ จะต้องรอให้เกิดพฤติกรรม
แท่งเทียนกลับตัว (เช่น PA Buy / PA Sell) หรือการทิ้งไส้เทียนยาว ("ถอดไส้ยาว") เพื่อยืนยันการปฏิเสธ
ราคา 
• ใช้ RSI และ Divergence ก าหนดจุดจบของโครงสร้าง: เมื่อราคาวิ่งท าโครงสร้างไปจนสุดรอบ เทรดเดอร์
จะสังเกตตัวชี้วัด RSI หากเกิดสัญญาณความขัดแย้ง Divergence (div.) หรือเมื่อเส้น RSI วิ่งขึ้นไปแตะ
ระดับ Overbought (OVB) หรือลงมาที่ Oversold (OVS) พอดี จะถือเป็นเป้าหมายส าคัญในการปิดท า
ก าไร (TP) ทันที 
4. การบริหารความเสี่ยงและวินัยของพอร์ตทุนน้อย ในเทคนิคนี้ การอ่านโครงสร้างราคาเชื่อมโยงกับกฎการรักษา
ก าไรอย่างแยกไม่ออก โดยเฉพาะส าหรับพอร์ตที่เริ่มจากทุนหลักร้อย (เช่น 100, 200, 500 เหรียญ) มีวินัยสูงสุด
คือ เมื่อนับโครงสร้างสวิงแล้ว จะต้องตั้งเป้าหมายท าก าไร (TP) ไว้ที่ "ไฮเดิม/โลเดิม" หรือ "ก่อนถึง" แนวรับ/แนว
ต้านเสมอ เพื่อหลีกเลี่ยงความเสี่ยงจากความผันผวนของทองค า ที่กราฟอาจหมดแรงผลักดันและสะบัดกลับ
ทิศทางอย่างรุนแรงก่อนจะวิ่งไปชนเป้าหมายตามโครงสร้างได้แบบพอดี 
อธิบายรูปแบบ M ซ้อน M เพิ่มเติม 
วิธีการใช้ RSI ร่วมกับ Divergence 
สัญญาณ PA Buy ใน Demand Zone ดูอย่างไร 
ขยายความว่าแหล่งข้อมูลเหล่านี้กล่าวถึง รูปแบบกลับตัว ว่าอย่างไรในบริบทที่กว้างขึ้นของ การวิเคราะห์
โครงสร้างราคา 
ในบริบทของการวิเคราะห์โครงสร้างราคาตามแหล่งข้อมูล แผนผัง และบทสนทนาที่ผ่านมา "รูปแบบกลับตัว" 
(Reversal Patterns) ไม่ได้ถูกใช้เป็นเพียงแค่สัญญาณการเข้าเทรดแบบแยกส่วนโดดเดี่ยว แต่ถูกน ามา
ประยุกต์ใช้ในฐานะ "จิ๊กซอว์ชิ้นส าคัญที่ใช้ยืนยันการเปลี่ยนแปลงของโครงสร้างสวิง" อย่างเป็นระบบ โดยสามารถ
ขยายความบทบาทของรูปแบบกลับตัวในมุมมองที่กว้างขึ้นได้ดังนี้ครับ: 
1. เป็นกลไกในการยืนยันจุดเปลี่ยนผ่านของรอบสวิงราคา (A-B-C และ 1-2-3-4-5) รูปแบบกลับตัวเป็นพฤติกรรม
ราคาที่ฟ้องว่า แรงผลักดันของโครงสร้างเดิมได้สิ้นสุดลงแล้ว และก าลังจะเริ่มต้นโครงสร้างใหม่ เมื่อกราฟวิ่งมาจน
สุดรอบสวิงที่ 5 (Delta Swing) กราฟมักจะฟอร์มตัวเป็นรูปแบบกลับตัวเพื่อสร้างจังหวะ "ชนะสวิงเดิม" เกิดเป็น
โครงสร้าง A B C ใหม่ เช่น การท าโครงสร้าง "W" ที่ฐานที่ 2 ยกตัวสูงขึ้น (W CF ยกโล) เพื่อเปลี่ยนจากสวิงขาลง
เป็นโครงสร้างขาขึ้น หรือการท าโครงสร้าง "M" ที่ยอดต ่าลง (M CF ไฮต ่า) หรือรูปแบบ Head & Shoulders 
(H&S CF) เพื่อจบโครงสร้างขาขึ้นและเตรียมลงต่อ 
2. ใช้ตรวจสอบความแข็งแกร่งของแนวส าคัญ (Validation of S/R & Trendlines) โครงสร้างหลักของราคา 
(แนวรับ, แนวต้าน, เส้นเทรนด์ไลน์, และ Demand Zone) จะถูกยืนยันว่ามีนัยส าคัญและใช้งานได้จริงก็ต่อเมื่อ
เกิดรูปแบบกลับตัวบริเวณนั้น เทรดเดอร์จะสังเกตพฤติกรรมการทดสอบแนว เช่น: 
• การชนแนวต้านแล้วเกิดอาการ "ย ้าไฮแต่ไม่หลุดไฮ" (พยายามท าจุดสูงสุดใหม่แต่ไม่ผ่าน) ควบคู่กับการ
เกิดลักษณะ "ไม่ยืนแนวต้าน" หรือเกิดเป็นรูปแบบ Triple Top ก่อนจะฟอร์มตัวเป็นตัว M ทิ้งตัวลงมา 
• การลงมาแตะแนวรับหรือ Demand Zone แล้วเกิดพฤติกรรมแท่งเทียน "ถอดไส้ยาว" ควบคู่กับแท่ง
เทียนกลับตัว (PA Buy) เพื่อยืนยันว่าโครงสร้างราคาสามารถยืนฐานแนวรับนี้ได้ 
3. โครงสร้างซ้อนโครงสร้าง (Fractal Market Structure) แหล่งข้อมูลแสดงให้เห็นถึงการวิเคราะห์โครงสร้างที่
ซ้อนทับกันหลายชั้น เพื่อเพิ่มความมั่นใจในการกลับตัวของเทรนด์ โดยมีการใช้รูปแบบ "M ซ้อน M" หรือ "W 
ซ้อน W" ซึ่งหมายความว่า เมื่อโครงสร้างในภาพใหญ่เริ่มฟอร์มตัวกลับทิศทาง โครงสร้างย่อยภายในสวิงนั้นก็ต้อง
แสดงรูปแบบการกลับตัวไปในทิศทางเดียวกันด้วย การวิเคราะห์โครงสร้างแบบซ้อนทับนี้ ช่วยคัดกรองสัญญาณ
หลอก (False Breakout) ได้อย่างมีประสิทธิภาพ 
4. เชื่อมโยงกับโมเมนตัมของการขัดแย้ง (Divergence) รูปแบบกลับตัวเชิงโครงสร้าง (M หรือ W) มักจะเกิดขึ้น
พร้อมๆ กับการกลับตัวของโมเมนตัมอินดิเคเตอร์เสมอ ในแหล่งข้อมูลเราจะเห็นการตีกรอบสวิงร่วมกับการเกิด
สัญญาณ Divergence (div.) ของเส้น RSI อย่างชัดเจน เมื่อราคาพยายามท าไฮใหม่หรือโลว์ใหม่แต่ RSI ไม่ท า
ตาม และฟอร์มตัวเกิดโครงสร้างกลับตัว นั่นคือการคอนเฟิร์มว่าโครงสร้างราคาชุดนั้นได้พังทลายลงแล้วอย่าง
สมบูรณ์ 
5. เป็นจุดก าหนดความเสี่ยงของการเสียทรง (Invalidation Point) ในภาพรวมของการจัดการความเสี่ยง รูปแบบ
กลับตัวช่วยให้เทรดเดอร์ก าหนดจุด Stop Loss (SL) ได้อย่างแม่นย าและสมเหตุสมผลตามโครงสร้างราคา โดย
จุดสูงสุดของโครงสร้างตัว M หรือจุดต ่าสุดของฐานตัว W ถือเป็น "จุดห้ามหลุด" หากราคาสามารถทะลุรูปแบบ
กลับตัวเหล่านี้ไปได้ จะถือว่าโครงสร้างราคานั้นเสียทรงหรือผิดเงื่อนไขทันที ท าให้เทรดเดอร์สามารถตัดขาดทุนได้
ในระยะที่แคบและปลอดภัยที่สุด 
รูปแบบ M ซ้อน M หรือ Triple Top ยืนยันจุดเข้า Sell อย่างไร 
ควรใช้สัญญาณ Divergence ร่วมกับการดูโครงสร้างราคาอย่างไร 
การยืนยันโครงสร้างขาขึ้นด้วย W CF ยกโล มีลักษณะอย่างไร 
ขยายความว่าแหล่งข้อมูลเหล่านี้กล่าวถึง กลยุทธ์การเข้าเทรด ว่าอย่างไรในบริบทที่กว้างขึ้นของ เทคนิคการเทรด 
XAUUSD (Gold) 
ในบริบทที่กว้างขึ้นของการเทรดทองค า (XAUUSD) ซึ่งมีความผันผวนสูง แหล่งข้อมูลได้อธิบายถึง กลยุทธ์การเข้า
เทรด (Trade Entry Strategy) ว่าไม่ใช่การเข้าออเดอร์แบบสุ่มหรือเพียงแค่ราคาวิ่งมาชนเส้นแนวรับ-แนวต้าน 
แต่เป็นการประยุกต์ใช้ "โครงสร้างราคา (Market Structure)" ร่วมกับ "พฤติกรรมราคา (Price Action)" อย่าง
เป็นระบบในไทม์เฟรมเล็ก (M1, M5) โดยเฉพาะเพื่อตอบโจทย์เทรดเดอร์ที่มีทุนน้อย (เช่น 100-200 เหรียญ) ให้
ได้จุดเข้าที่ปลอดภัยที่สุด ดังนี้ครับ: 
1. การรอโครงสร้างยืนยันทิศทาง (Structural Confirmation) กลยุทธ์หลักคือการอดทนรอกราฟฟอร์มตัวที่
บริเวณแนวส าคัญเพื่อยืนยันการกลับตัวก่อนเข้าเทรดเสมอ: 
• กลยุทธ์ดักเด้ง Sell: เทรดเดอร์จะรอให้ราคาขึ้นไปทดสอบแนวต้านหรือเส้น Trendline (TL) และต้อง
แสดงอาการ "ย ้าไฮไม่หลุดไฮ" (พยายามทะลุแต่ไม่ผ่าน) ควบคู่กับพฤติกรรม "ไม่ยืนแนวต้าน" จากนั้นเมื่อ
กราฟฟอร์มตัวท ายอดต ่าลงเกิดเป็นโครงสร้าง "M CF ไฮต ่า" จึงจะเป็นจุดเข้า Sell ที่ปลอดภัย ในบาง
กรณีอาจสังเกตเห็นการท ารูปแบบ Triple Top ที่ไม่สามารถยืนแนวต้านได้ก่อนที่จะฟอร์มตัวลงมา 
• กลยุทธ์ดักย่อ Buy: เทรดเดอร์จะรอให้ราคาย่อลงมาทดสอบแนวรับ และต้องแสดงอาการว่าสามารถ "ยืน
แนวรับได้" หรือยืนโลเดิมได้ส าเร็จ จากนั้นเมื่อกราฟฟอร์มตัวยกฐานสูงขึ้นเป็นโครงสร้าง "W CF ยกโล" 
จึงจะเป็นจังหวะเข้า Buy 
2. การใช้ความซ้อนทับเพื่อคัดกรองจุดเข้า (Nested Structures & Divergence) เพื่อเพิ่มความแม่นย าและ
หลีกเลี่ยงสัญญาณหลอก (False Breakout) ในทองค า กลยุทธ์นี้ใช้เครื่องมือหลายอย่างมาซ้อนทับกัน 
(Confluence): 
• โครงสร้างซ้อนโครงสร้าง: การเข้าเทรดจะมีความมั่นใจสูงขึ้นหากเกิดรูปแบบที่ซ้อนทับกัน เช่น การเกิด 
"W ซ้อน W" (มีโครงสร้าง W ย่อยอยู่ใน W ใหญ่) หรือการเกิด "M ซ้อน M" รวมไปถึงการรอให้กราฟ
แสดงพฤติกรรม "ชนะสวิง" เดิมให้ได้อย่างชัดเจนก่อนพิจารณาเข้าเทรดตามทิศทางนั้น 
• ใช้ความขัดแย้งของโมเมนตัม (Divergence): บริเวณจุดที่จะดักเข้าเทรด มักจะมีการสังเกตค่า RSI 
ควบคู่ไปด้วย หากเกิดสัญญาณ Divergence (div.) ขัดแย้งกับราคา จะเป็นสัญญาณชี้น าล่วงหน้าว่าเท
รนด์เดิมหมดแรงและเตรียมฟอร์มโครงสร้างกลับตัว 
3. การเข้าบริเวณ Extreme Zone เพื่อจ ากัดความเสี่ยง (Tight Stop Loss) ในบริบทของการจัดการเงินทุนขนาด
เล็ก การเข้าเทรดต้องได้เปรียบเรื่องต้นทุนมากที่สุด กลยุทธ์จึงเน้นย ้าให้: 
• เทรดให้ใกล้เส้นเทรน (Trendline) ให้มากที่สุด เพื่อให้ระยะตัดขาดทุน (SL) แคบลง 
• ดักรอเข้าที่ Demand Zone (DZ) สีทอง และรอพฤติกรรมแท่งเทียนยืนยัน เช่น การเกิดแท่งเทียนทิ้งไส้
ด้านล่างยาวๆ ควบคู่กับการเกิดแท่งเทียนกลับตัว "ถอดไส้ยาว + pa buy ใน DZ" เพื่อหาจุดเข้าที่คมที่สุด 
4. จุดเข้าเทรดต้องเชื่อมโยงกับเป้าหมายการออกเสมอ (Entry tied to Strict Exits) กลยุทธ์การเข้าเทรดนี้ไม่ได้
ถูกออกแบบมาเพื่อถือรันเทรนด์ยาวๆ แบบไร้จุดหมาย แต่ถูกออกแบบมาเพื่อเก็บก าไรเป็นรอบสวิง (Delta 
Swing 1-5) โดยมีวินัยที่เข้มงวดส าหรับพอร์ตทุนน้อย คือ เมื่อเข้าเทรดแล้ว เป้าหมายท าก าไร (TP) จะต้องถูกตั้ง
ไว้ "ก่อนถึง" แนวรับ/แนวต้าน หรือที่บริเวณ "ไฮเดิม/โลเดิม" เสมอ หรือพิจารณาปิดก าไรทันทีเมื่อเส้น RSI วิ่งไป
แตะโซน Overbought (OVB) หรือ Oversold (OVS) เพื่อปกป้องพอร์ตจากแรงสะบัดของราคาทองค า 
รูปแบบ M ซ้อน M มีวิธีสังเกตเพื่อเข้า Sell อย่างไร 
หาก RSI ถึง OVB ก่อนสวิงที่ 5 ควรปิดก าไรทันทีไหม 
เทคนิคการมองหา Demand Zone สีทองในกราฟ M1 
Delta Swing ในโครงสร้าง 1-5 คืออะไรและส าคัญอย่างไร 
Delta Swing ในโครงสร้าง 1-5 คือจุดสิ้นสุดรอบของการเคลื่อนที่ของราคา ซึ่งก็คือการ "จบรอบที่สวิง 5" ครับ 
โดยมีหลักการคือ เมื่อกราฟสามารถเคลื่อนที่จนชนะสวิงเดิมและฟอร์มตัวท าโครงสร้าง A B C ได้ส าเร็จ เทรดเดอร์
จะเริ่มนับขยายรอบสวิงต่อเนื่องไปเป็น 1 2 3 4 5 ซึ่งปลายทางของการเคลื่อนที่ในรอบนั้น (สวิงที่ 5) จะถูกเรียกว่า 
Delta Swing 
ความส าคัญของ Delta Swing มีดังนี้: 
• ใช้เป็นเป้าหมายในการเตรียมตัวเก็บก าไร: กลยุทธ์นี้เน้นเทคนิคการ "ลุ้นไปทีละสวิงกลางทาง" โดยเมื่อเท
รดเดอร์เริ่มนับโครงสร้าง 1 ถึง 5 ได้แล้ว จะเตรียมพิจารณาเก็บผลก าไรเข้าพอร์ตเมื่อราคาวิ่งไปถึง
เป้าหมายที่สวิง 3, สวิง 4 หรือสุดรอบที่สวิง 5 (Delta Swing) 
• เป็นจุดเตือนให้ปิดก าไรอย่างปลอดภัย: แม้เป้าหมายสูงสุดของรอบจะอยู่ที่ Delta Swing แต่แหล่งข้อมูล
ได้เน้นย ้ากฎเหล็กส าหรับการเก็บก าไรไว้ว่า คุณจะต้องพิจารณา เก็บก าไร "ก่อนถึงแนวต้าน" เสมอ เพื่อ
หลีกเลี่ยงความเสี่ยงที่กราฟอาจสะบัดกลับตัวกะทันหันก่อนชนเป้าหมาย 
รูปแบบ M ซ้อน M ช่วยยืนยันจุดจบรอบการขึ้นได้อย่างไร 
สัญญาณ Divergence ใน RSI ส าคัญอย่างไรต่อโครงสร้าง 1-5 
ควรวาง Stop Loss ไว้จุดไหนตามโครงสร้างราคาเพื่อความปลอดภัย 
วิธีใช้ Fibonacci 61.8 ร่วมกับรูปแบบ M ในการ Sell 
การใช้เครื่องมือ Fibonacci ระดับ 61.8 ร่วมกับการสังเกตโครงสร้างรูปแบบตัว M ในการหาจังหวะ Sell มี
ขั้นตอนและจุดสังเกตดังนี้ครับ: 
1. ใช้ระดับ 61.8 เป็นแนวต้านส าคัญ (Confluence): รอกราฟราคาปรับตัวเด้งขึ้นไปทดสอบบริเวณแนวต้านของ
จุดสูงสุดเดิม (สวิงไฮ) ซึ่งสอดคล้องหรือทับซ้อนกับระดับเส้น Fibo 61.8 พอดี 
2. รอยืนยันโครงสร้าง "M" (M CF): เมื่อราคาไปชนระดับ Fibo 61.8 แล้ว สิ่งส าคัญคือต้องไม่รีบเข้าเทรดแบบสุ่ม 
แต่ต้องรอดูพฤติกรรมราคาให้ฟอร์มตัวและยืนยันโครงสร้างเป็น รูปแบบตัว "M" (M CF) บริเวณแนวต้านสวิงไฮนั้น
ให้ส าเร็จก่อน จึงจะพิจารณาเป็นจุดเข้าดัก Sell 
3. สังเกตสัญญาณความขัดแย้งร่วมด้วย: เพื่อเพิ่มความมั่นใจและคัดกรองจุดเข้า จากภาพตัวอย่างจะพบว่าการเกิด
โครงสร้าง M ที่แนวต้าน Fibo 61.8 มักจะเกิดขึ้นพร้อมกับสัญญาณ Divergence (div.) และเป็นจังหวะเดียวกับที่
อินดิเคเตอร์ RSI วิ่งไปชนโซน Overbought (OVB) พอดี ซึ่งเป็นการยืนยันว่าแรงซื้อสุดรอบและพร้อมจะทิ้งตัวลง 
4. ก าหนดจุดปิดท าก าไร (TP): เมื่อได้ออเดอร์ Sell ในบริเวณที่ได้เปรียบแล้ว ตามกลยุทธ์จะตั้งเป้าหมายส าหรับ
การปิดท าก าไรไว้ที่บริเวณแนวรับด้านล่าง (TP ที่แนวรับ) 
สรุปคือ การประยุกต์ใช้เทคนิคนี้คือการน า Fibo 61.8 มาเป็น "จุดดักรอเพื่อสังเกตพฤติกรรม" และจะตัดสินใจกด
เข้าออเดอร์ก็ต่อเมื่อกราฟมี "โครงสร้างตัว M มาคอนเฟิร์ม" ทับซ้อนกันในบริเวณนั้นครับ 
รูปแบบ M ซ้อน M คืออะไรและช่วยยืนยันจุด Sell อย่างไร 
สัญญาณ Divergence ใน RSI ส าคัญอย่างไรต่อการกลับตัวของราคา 
ควรตั้งจุด Stop Loss ไว้ตรงไหนเมื่อใช้รูปแบบ W ในการ Buy 
รูปแบบ M ซ้อน M มีจุดสังเกตเพื่อเข้า Sell อย่างไร 
รูปแบบ "M ซ้อน M" เป็นโครงสร้างราคาที่ตอกย ้าทิศทางฝั่งขาลง (Downtrend) ที่มีความแข็งแกร่งมาก โดยเกิด
จากการฟอร์มตัวของโครงสร้าง M ใหญ่ และมีโครงสร้าง M ย่อยซ้อนทับอยู่ภายในรอบสวิงนั้น 
จากแหล่งข้อมูล มีจุดสังเกตพฤติกรรมราคาเพื่อใช้เป็นจังหวะยืนยันการเข้าออเดอร์ "เด้ง Sell" ดังนี้ครับ: 
1. สังเกตพฤติกรรม "ย ้าไฮไม่หลุดไฮ" และ "ไม่ยืนแนวต้าน" จุดเริ่มต้นของการมองหาจังหวะ Sell คือการรอให้
ราคาวิ่งขึ้นไปทดสอบแนวต้าน หรือเส้นเทรนด์ไลน์ (TL) จากนั้นให้สังเกตว่ากราฟมีอาการ "ย ้าไฮไม่หลุดไฮ" 
(พยายามท าจุดสูงสุดใหม่หลายครั้งแต่ไม่สามารถทะลุผ่านไปได้) และเกิดพฤติกรรม "ไม่ยืนแนวต้าน" ซึ่งแสดงถึง
แรงซื้อที่หมดลง 
2. รอการยืนยันโครงสร้าง "M CF ไฮต ่า" เมื่อกราฟไม่สามารถทะลุแนวต้านได้และเริ่มย่อตัวลงมา จะต้องฟอร์มตัว
ท ายอดจุดสูงสุดใหม่ที่ต ่ากว่ายอดเดิม เกิดเป็นโครงสร้าง "M CF ไฮต ่า" (M Confirm ไฮต ่า) ซึ่งถือเป็นสัญญาณ
ยืนยันส าคัญในการเข้าออเดอร์ Sell 
3. การสังเกตพฤติกรรม "โลต ่า ชนะ" โครงสร้าง M จะมีความสมบูรณ์และชัดเจนยิ่งขึ้นเมื่อกราฟสามารถทิ้งตัวลง
มาจนทะลุฐานเดิมได้ หรือที่ในกราฟเรียกว่าการท าพฤติกรรม "โลต ่า ชนะ" (ท าจุดต ่าสุดใหม่ที่ต ่าลงเรื่อยๆ ชนะ
สวิงโลว์เดิม) 
4. ใช้จุดซ้อนทับเพื่อ "เด้ง Sell" และ "เติมไม้" 
• จุดเข้า Sell หลัก: เมื่อพบสัญญาณซ้อนทับกัน คือกราฟเกิดการ ย ้าไฮไม่หลุดไฮ + ชนเส้นเทรนด์ไลน์ (TL) 
+ ไม่ยืนแนวต้าน + เกิดโครงสร้าง M CF ไฮต ่า บริเวณนี้จะเป็นจุดที่แม่นย าที่สุดในการเข้าออเดอร์ "เด้ง 
Sell" 
• จุดเติมไม้: หากระหว่างทางกราฟมีการเด้งขึ้นไปทดสอบแล้วเกิดการย ้าไฮไม่หลุดไฮซ ้าอีกรอบ (มักเกิด
ร่วมกับสัญญาณ RSI Divergence) เทรดเดอร์สามารถใช้จังหวะที่เกิดโครงสร้าง M ย่อยนี้ เป็นจุดส าหรับ
การ "เติมไม้" (เปิดออเดอร์ Sell เพิ่ม) ได้ครับ 
เป้าหมายการท าก าไร (TP) ส าหรับโครงสร้าง M ซ้อน M เมื่อเข้า Sell แล้ว ควรตั้งเป้าหมายปิดท าก าไรตามรอบ
สวิง โดยตั้ง TP ไว้ที่ แนวรับ, บริเวณ จุดต ่าสุดเดิม (โลเดิม), หรือเพื่อความปลอดภัยสูงสุดควรตั้ง "ก่อนถึงโลเดิม" 
ซึ่งมักจะเป็นจังหวะเดียวกับที่ค่า RSI วิ่งลงไปชนโซน Oversold (OVS) พอดีครับ 
การยืนยันรูปแบบ M CF ไฮต ่า ต้องรอกราฟปิดแท่งไหม 
จังหวะ เติมไม้ ควรห่างจากไม้แรกกี่จุดเพื่อความปลอดภัย 
สอนวิธีดู Divergence ร่วมกับโครงสร้าง M และ W 
กลยุทธ์การเติมไม้เมื่อพอร์ตเริ่มเป็นบวกควรท าที่จุดไหน 
จุดในการพิจารณา "เติมไม้" (เปิดออเดอร์เพิ่ม) ตามกลยุทธ์ในแหล่งข้อมูล จะกระท าเมื่อกราฟแสดงพฤติกรรม
ยืนยันโครงสร้างการกลับตัวหรือไปต่ออย่างชัดเจน โดยมีจุดสังเกตส าหรับการพิจารณาเติมไม้ดังนี้ครับ: 
1. เมื่อเกิดโครงสร้างยืนยันซ ้า: เทรดเดอร์จะพิจารณาเติมไม้เมื่อกราฟฟอร์มตัวเป็นโครงสร้าง "M CF ไฮต ่า" 
(ยืนยันการท าจุดสูงสุดที่ต ่าลง) อย่างสมบูรณ์ 
2. เมื่อกราฟทดสอบแนวส าคัญแต่ไม่ผ่าน: สามารถพิจารณาเติมไม้ได้เมื่อกราฟวิ่งขึ้นไปทดสอบแนวต้านแล้ว
เกิดอาการ "ย ้าไฮไม่หลุดไฮ" (พยายามทะลุจุดสูงสุดเดิมแต่ไม่สามารถผ่านไปได้) 
3. มีสัญญาณโมเมนตัมขัดแย้ง (Divergence): หากจังหวะที่กราฟท าพฤติกรรมย ้าไฮไม่หลุดไฮนั้น เกิด
สัญญาณความขัดแย้ง (div.) ของอินดิเคเตอร์ RSI ควบคู่ไปด้วย จะถือเป็นจุดคอนเฟิร์มที่สามารถเติมไม้ 
Sell ได้อย่างมั่นใจ 
อย่างไรก็ตาม หากพูดถึงบริบทที่ว่า "เมื่อพอร์ตเริ่มเป็นบวกและมีก าไรแล้ว" กฎเหล็กของกลยุทธ์นี้ (โดยเฉพาะผู้ที่
มีทุนน้อย เช่น 100-200 เหรียญ) จะเน้นย ้าไปที่การ "พิจารณากดปิดเพื่อเก็บก าไรก่อน" มากกว่าการมองหาจุด
เติมไม้ครับ เพราะตามหลักการแล้ว หากออเดอร์บวกแต่คุณไม่กดปิด คุณก็จะไม่ได้รับเงินก าไรนั้นเข้ากระเป๋า
จริงๆ 
ดังนั้น การเติมไม้จึงควรท าเฉพาะในจังหวะที่กราฟเพิ่งฟอร์มโครงสร้างยืนยัน (Confirm) ต้นรอบสวิงเท่านั้น และ
เมื่อรันไม้เหล่านั้นจนพอร์ตเป็นบวกแล้ว ควรโฟกัสที่การรวบเก็บท าก าไรตามเป้าหมายครับ 
ควรตั้ง Stop Loss ไว้ที่ต าแหน่งไหนให้ปลอดภัยที่สุด 
สัญญาณ Divergence ช่วยยืนยันจุดจบรอบสวิงได้อย่างไร 
พฤติกรรมย ้าไฮไม่หลุดไฮบอกอะไรเราในฝั่ง Sell 
วิธีการใช้ RSI ร่วมกับ Divergence 
การใช้ RSI ร่วมกับสัญญาณ Divergence (ที่มักเขียนย่อในกราฟว่า div.) เป็นการหาความขัดแย้งกันระหว่าง 
"ทิศทางของราคา" กับ "โมเมนตัมของอินดิเคเตอร์" เพื่อใช้เป็นสัญญาณเตือนล่วงหน้าว่าเทรนด์เดิมเริ่มหมดแรง
และมีโอกาสกลับตัวสูง โดยมีวิธีการใช้งานที่ปรากฏในแหล่งข้อมูลดังนี้ครับ: 
1. สัญญาณกลับตัวเตรียมขึ้น (Bullish Divergence / เพื่อดักย่อ Buy) 
• จุดสังเกต: เกิดขึ้นเมื่อราคากราฟท าจุดต ่าสุดใหม่ที่ต ่าลง (Lower Low) แต่เส้นอินดิเคเตอร์ RSI กลับไม่
ยอมลงตาม และท าจุดต ่าสุดที่ยกตัวสูงขึ้น (Higher Low) โดยมักจะเกิดขึ้นเมื่อค่า RSI ลงมาแตะบริเวณ
โซน Oversold (OVS) 
• วิธีการเข้าเทรด: เมื่อเห็นสัญญาณ Bullish Divergence ห้ามกด Buy ทันที แต่ต้องรอดูพฤติกรรมกราฟ
ว่าสามารถ "ลงมายืนแนวรับได้" หรือไม่ หากราคาสามารถยืนแนวรับ หรือลงมาในบริเวณแนวรับ 
Demand Zone (DZ) แล้วเกิดสัญญาณยืนยัน เช่น ฟอร์มตัวเป็นโครงสร้าง "W CF ยกโล" หรือเกิดแท่ง
เทียน "ถอดไส้ยาว + PA Buy" จึงจะถือเป็นจุดเข้า Buy ที่ได้เปรียบและแม่นย า 
2. สัญญาณกลับตัวเตรียมลง (Bearish Divergence / เพื่อดักเด้ง Sell) 
• จุดสังเกต: เกิดขึ้นเมื่อราคากราฟพยายามท าจุดสูงสุดใหม่ที่สูงขึ้น หรือมีพฤติกรรม "ย ้าไฮไม่หลุดไฮ" 
(พยายามทะลุยอดเดิมแต่ไม่ผ่าน) แต่เส้น RSI กลับท าจุดสูงสุดที่ต ่าลง (Lower High) ซึ่งมักจะเกิดใน
บริเวณที่ค่า RSI ขึ้นไปแตะโซน Overbought (OVB) 
• วิธีการเข้าเทรด: ให้รอจนกว่ากราฟจะชนแนวต้านและแสดงอาการ "ไม่ยืนแนวต้าน" จากนั้นเมื่อราคา
สามารถฟอร์มโครงสร้างกลับตัวแบบ "M CF ไฮต ่า" หรือเกิดแท่งเทียน "PA Sell" จึงจะเป็นจังหวะให้เข้า 
Sell หรือใช้เป็นจุดส าหรับ "เติมไม้" ฝั่ง Sell อย่างมั่นใจ 
3. การใช้เป็นจุดเตรียมตัวปิดท าก าไร (TP) นอกจากใช้หาจุดเข้าเทรดแล้ว สัญญาณ Divergence ยังสามารถใช้
ควบคู่กับการประเมินเป้าหมายผลก าไรได้ด้วย หากคุณก าลังถือออเดอร์รันก าไรอยู่ แล้วกราฟวิ่งไปถึงบริเวณแนว
ส าคัญ (ไฮเดิม/โลเดิม หรือ S/R) และเกิดสัญญาณความขัดแย้ง (div.) พร้อมกับค่า RSI วิ่งแตะขอบ OVB หรือ 
OVS พอดี นี่คือเป้าหมายส าคัญที่คุณควรเตรียมพิจารณาปิดรวบเก็บก าไรเข้าพอร์ตทันทีก่อนที่กราฟจะกลับ
ทิศทาง 
Bullish Divergence ช่วยคอนเฟิร์มจุดกลับตัวได้อย่างไร 
ท าไม RSI โอเวอร์โซลถึงเป็นจังหวะที่ต้องระวัง 
สอนวิธีมองสัญญาณ Divergence ที่เกิดบนแนวรับสีทอง 
สัญญาณ PA Buy ใน Demand Zone ดูอย่างไร 
จากแหล่งข้อมูล สัญญาณการเกิดแท่งเทียนกลับตัวฝั่งซื้อ หรือ "PA Buy" (Price Action Buy) ภายในบริเวณ 
Demand Zone (DZ) มีจุดสังเกตและพฤติกรรมราคาที่ต้องรอการยืนยันดังนี้ครับ: 
1. รอให้ราคาย่อตัวลงมาในโซน: ขั้นตอนแรกต้องอดทนรอให้กราฟราคาย่อตัวลงมาทดสอบภายในกรอบ 
Demand Zone (ซึ่งในกราฟมักท าเป็นแถบสีเหลืองหรือเส้นสีทองเตรียมไว้) ให้ได้เสียก่อน 
2. สังเกตอาการ "ถอดไส้ยาว": เมื่อราคาเข้ามาในโซน DZ แล้ว สัญญาณส าคัญที่ฟ้องว่ามีแรงซื้อพยายามดัน
ราคาสวนกลับขึ้นไป คือการเกิดแท่งเทียนที่ทิ้งไส้ด้านล่างยาวๆ หรือที่ในกราฟระบุว่ามีพฤติกรรม "ถอด
ไส้ยาว" 
3. การเกิดแท่งเทียน "PA Buy": หลังจากหรือพร้อมๆ กับที่กราฟแสดงอาการถอดไส้ จะต้องเกิดแท่งเทียน
รูปแบบกลับตัวฝั่งซื้อ (PA Buy) ซ้อนทับขึ้นมาภายในโซน DZ นั้น 
4. ยืนยันการ "ยืนแนวรับได้": การเกิดพฤติกรรมราคาทั้งการถอดไส้ยาวประกอบกับแท่งเทียน PA Buy 
ภายในโซน จะเป็นการคอนเฟิร์มว่ากราฟราคาสามารถ "ยืนแนวรับ + DZ ได้" ส าเร็จ 
เมื่อพบพฤติกรรมเหล่านี้ครบถ้วน เทรดเดอร์จึงจะใช้เป็นจังหวะยืนยันในการดักเข้าออเดอร์ "ย่อ buy" ที่บริเวณ 
Demand Zone เพื่อความแม่นย าและปลอดภัยครับ 
การยืนยันรูปแบบ M CF ไฮต ่า สังเกตจากอะไรบ้าง 
เมื่อ RSI เข้าโซน OVS ควรวางแผนท าก าไรอย่างไร 
พฤติกรรม ย ้าไฮไม่หลุดไฮ ส าคัญต่อการ Sell อย่างไร 
สัญญาณ Divergence ใน RSI ส าคัญอย่างไรต่อโครงสร้าง 1-5 
สัญญาณ Divergence (ความขัดแย้งของโมเมนตัม) ในอินดิเคเตอร์ RSI มีความส าคัญอย่างยิ่งต่อการเทรดด้วย
โครงสร้าง 1-5 เนื่องจากเป็น "สัญญาณเตือนล่วงหน้าว่ารอบสวิงนั้นก าลังจะสิ้นสุดลง" โดยมีบทบาทส าคัญดังนี้
ครับ: 
1. ยืนยันการจบโครงสร้างที่สวิง 5 (Delta Swing อย่างสมบูรณ์) เมื่อราคาวิ่งนับขยายรอบสวิง 1 2 3 4 ไปจนถึง
เป้าหมายปลายทางที่ สวิง 5 (Delta Swing) กราฟมักจะพยายามท าจุดสูงสุดใหม่ (High) หรือจุดต ่าสุดใหม่ 
(Low) เพื่อผลักดันราคาเป็นครั้งสุดท้าย แต่หากในจังหวะนั้น เส้น RSI กลับไม่ท าจุดสูงสุดหรือต ่าสุดใหม่ตามราคา 
(เกิดเป็นความขัดแย้งหรือ Divergence) จะเป็นการฟ้องอย่างชัดเจนว่า แรงผลักดันหรือโมเมนตัมของโครงสร้าง
ราคานั้นได้หมดลงแล้ว 
2. เป็นจุดชี้วัดที่ส าคัญที่สุดในการ "ปิดท าก าไร (TP)" ในการรันเทรนด์ตามโครงสร้าง 1-5 เทรดเดอร์จะใช้เทคนิค 
"ลุ้นไปทีละสวิงกลางทาง" และเมื่อราคาเดินทางมาถึงช่วงปลายสวิง หากสังเกตเห็นสัญญาณ Divergence ควบคู่
กับการที่ RSI วิ่งไปแตะโซน Overbought (OVB) หรือ Oversold (OVS) จะถือเป็นเป้าหมายส าคัญที่เทรดเดอร์ 
ต้องพิจารณาปิดท าก าไรทั้งหมดทันที เพื่อปกป้องพอร์ตจากความเสี่ยงที่กราฟจะสะบัดกลับทิศทางอย่างรุนแรงเมื่อ
สุดรอบ 
3. เป็นจุดเริ่มต้นของการฟอร์มโครงสร้างกลับตัวชุดใหม่ (A B C / M หรือ W) ความขัดแย้งของโมเมนตัมที่ปลาย
สุดของโครงสร้าง 1-5 มักจะเป็นจุดที่กราฟเริ่มเสียทรงและเกิดการสร้างรูปแบบกลับตัวซ้อนทับขึ้นมาเพื่อเริ่มนับ
รอบสวิงใหม่ เช่น: 
• เมื่อเกิด Divergence ที่ปลายสวิงขาขึ้น กราฟมักจะแสดงอาการ "ย ้าไฮไม่หลุดไฮ" และฟอร์มตัวเป็น
โครงสร้างรูปแบบตัว "M CF ไฮต ่า" ซึ่งเป็นการคอนเฟิร์มว่าโครงสร้างเดิมพังทลาย และเป็นจุดเข้า เด้ง 
Sell ที่แม่นย า 
• เมื่อเกิด Divergence ที่ปลายสวิงขาลง กราฟมักจะฟอร์มตัวลงมายืนแนวรับและสร้างโครงสร้างรูปแบบ
ตัว "W CF ยกโล" เพื่อเป็นจุดคอนเฟิร์มในการเข้า ย่อ Buy สวนกลับขึ้นไป 
สรุปคือ สัญญาณ Divergence ใน RSI เปรียบเสมือน "เบรกฉุกเฉิน" ที่คอยเตือนเทรดเดอร์ว่าโครงสร้าง 1-5 ที่
ก าลังด าเนินอยู่นั้นเดินทางมาสุดทางแล้ว ท าให้เทรดเดอร์รู้จังหวะในการหนีเพื่อเก็บก าไร และเตรียมพร้อมรับมือ
กับโครงสร้างรอบใหม่ที่ก าลังจะเกิดขึ้นครับ 
Delta Swing ในโครงสร้าง 1-5 คืออะไรและส าคัญอย่างไร 
วิธีใช้ Fibonacci 61.8 ร่วมกับรูปแบบ M ในการ Sell 
รูปแบบ M ซ้อน M มีจุดสังเกตเพื่อเข้า Sell อย่างไร 
เทคนิคการนับสวิงเพื่อหาจุดเข้าในไทม์เฟรม M5 
เทคนิคการนับสวิงเพื่อหาจุดเข้าเทรดในไทม์เฟรม M5 มีสเต็ปและจุดสังเกตตามแหล่งข้อมูลดังนี้ครับ: 
1. สังเกตการท าโครงสร้างเริ่มต้น (A B C สู่ 1-5) เริ่มต้นจากการสังเกตพฤติกรรมกราฟให้สามารถ "ชนะสวิง" เดิม
ให้ได้ก่อน เพื่อฟอร์มตัวท าโครงสร้างเริ่มต้นแบบ A B C เมื่อกราฟท าโครงสร้าง A B C ส าเร็จแล้ว ให้เทรดเดอร์
เริ่มนับขยายโครงสร้างสวิงนั้นต่อไปตามล าดับเป็น 1 2 3 4 5 
2. ดักรอเข้าเทรดที่ "สวิงที่ 3" จากตัวอย่างกลยุทธ์ในกราฟ M5 แหล่งข้อมูลได้ระบุเทคนิคการหาจุดเข้าไว้อย่าง
ชัดเจนว่า ให้รอราคาย่อตัวลงมาท าฐาน "ยกโล" (ท าจุดต ่าสุดใหม่ที่ยกตัวสูงขึ้น) และให้พิจารณา ดักเข้าออเดอร์ที่
จุดสวิงที่ 3 ("เข้าที่จุด 3" หรือ "เข้าสวิงที่ 3") 
3. ต้องรอสัญญาณ Price Action ยืนยันเสมอ เมื่อราคาเดินทางย่อลงมาถึงเป้าหมายดักรอที่สวิงที่ 3 แล้ว เทรด
เดอร์จะต้องไม่กดเข้าออเดอร์แบบสุ่ม แต่ต้องรอดูพฤติกรรมราคาเพื่อยืนยันก่อนเสมอ โดยต้อง รอสัญญาณแท่ง
เทียนกลับตัวฝั่งซื้อ ("รอ cf pa buy") บริเวณจุดสวิงที่ 3 หรือสังเกตพฤติกรรมการทิ้งไส้เทียนยาวๆ หรือที่เรียกว่า 
"ถอดไส้" จึงจะเป็นจังหวะเข้า Buy ที่ปลอดภัย 
4. เทคนิคการปิดท าก าไรกลางทาง เมื่อได้ออเดอร์ในจุดที่ได้เปรียบแล้ว กลยุทธ์หลังจากนี้คือการ "ลุ้นไปทีละสวิง
กลางทาง" โดยเทรดเดอร์จะใช้การนับสวิงเพื่อประเมินเป้าหมาย และเตรียมตัวรวบเก็บท าก าไรเมื่อราคาวิ่งผลักดัน
ขึ้นไปถึงสวิงที่ 3, สวิงที่ 4 หรือสุดรอบการวิ่งที่สวิงที่ 5 (Delta Swing) 
สิ่งส าคัญที่สุดส าหรับการท าก าไรในไทม์เฟรม M5 คือ กฎเหล็กที่บังคับให้คุณต้องวางแผนเก็บก าไร "ก่อนถึงแนว
ต้าน" เสมอ เพื่อปกป้องผลก าไรจากความผันผวนของราคาที่อาจสะบัดกลับทิศทางกะทันหันก่อนชนเป้าหมาย 
รูปแบบ M CF ไฮต ่า กับ Triple Top ต่างกันอย่างไร 
ควรวางจุด SL ไว้ตรงไหนเมื่อเข้าเทรดที่สวิงที่ 3 
เทคนิคการตี Fibonacci 61.8 เพื่อหาจุดเด้ง Sell 
สัญญาณ Divergence ใน RSI ส าคัญอย่างไรต่อโครงสร้าง 1-5 
สัญญาณ Divergence (ความขัดแย้งระหว่างราคากับโมเมนตัมของ RSI) มีความส าคัญอย่างมากและท างานสอด
ประสานกับการนับโครงสร้าง 1-5 (หรือที่เรียกว่า Delta Swing) ในฐานะ "ตัวยืนยันการสิ้นสุดรอบ" และ "จุด
เตือนให้เก็บก าไร" โดยมีรายละเอียดดังนี้ครับ: 
1. ใช้ยืนยันการหมดแรงของรอบสวิงที่ 5 (Delta Swing) ตามหลักการนับโครงสร้าง เมื่อกราฟท ารูปแบบ A B C 
ส าเร็จแล้ว เทรดเดอร์จะนับขยายรอบสวิงต่อเนื่องเป็น 1 2 3 4 5 โดยสวิงที่ 5 ถือเป็นจุดที่เรียกว่า "Delta Swing" 
หรือจุดคาดการณ์การจบรอบ การเกิดสัญญาณ Divergence (ในกราฟมักย่อว่า div.) ในช่วงที่ราคาเดินทางมาถึง
สวิงที่ 4 หรือสวิงที่ 5 (เช่น กราฟราคาท าจุดสูงสุดใหม่ แต่เส้น RSI กลับท าจุดสูงสุดที่ต ่าลง) จะเป็นเครื่องยืนยัน 
(Confirm) อย่างหนักแน่นว่าโมเมนตัมของโครงสร้างรอบนั้นได้หมดแรงลงแล้วอย่างแท้จริง 
2. เป็นสัญญาณขั้นเด็ดขาดในการพิจารณา "ปิดท าก าไร (TP)" กลยุทธ์นี้เน้นการ "ลุ้นไปทีละสวิงกลางทาง" โดย
เตรียมตัวเก็บก าไรเมื่อราคาถึงสวิง 3, 4 หรือสุดรอบที่ 5 หากคุณก าลังถือออเดอร์อยู่ แล้วกราฟวิ่งท าโครงสร้างมา
จนสุดทางพร้อมกับเกิดสัญญาณ Divergence ควบคู่ไปกับค่า RSI ที่วิ่งไปแตะโซน Overbought (OVB) หรือ 
Oversold (OVS) พอดี จุดนี้ถือเป็นสัญญาณส าคัญที่สุดที่คุณจะต้อง กดปิดรวบเก็บก าไรเข้าพอร์ตทันที ก่อนที่
กราฟจะชนแนวรับ/แนวต้าน หรือก่อนที่กราฟจะสะบัดกลับทิศทาง 
3. จุดเชื่อมต่อไปสู่การฟอร์ม "โครงสร้างกลับตัว" ชุดใหม่ เมื่อโครงสร้างการวิ่งแบบ 1-5 สิ้นสุดลงและได้รับการ
ยืนยันด้วยสัญญาณ Divergence กราฟมักจะเริ่มฟอร์มตัวเป็นโครงสร้างใหม่ในทิศทางตรงกันข้ามทันที ซึ่งน าไปสู่
การหาจังหวะเข้าเทรดรอบใหม่ได้ เช่น: 
• เมื่อจบรอบขาขึ้น: การเกิด Divergence ที่ปลายสวิง มักจะน าไปสู่อาการ "ย ้าไฮไม่หลุดไฮ" และฟอร์มตัว
เป็นโครงสร้าง รูปแบบตัว M (M CF ไฮต ่า) เพื่อกลับตัวเป็นขาลง 
• เมื่อจบรอบขาลง: การเกิด Divergence ที่ปลายสวิงด้านล่าง มักจะท าให้กราฟสามารถ "ลงมายืนแนวรับ
ได้" และฟอร์มตัวเป็นโครงสร้าง รูปแบบตัว W (W CF ยกโล) เพื่อตวัดกลับตัวขึ้นไปท ารอบสวิงใหม่ 
สรุปคือ: การนับสวิง 1-5 ใช้เพื่อบอกว่า "เราอยู่ตรงไหนของเทรนด์" ในขณะที่สัญญาณ Divergence ใน RSI คือ
ตัวที่จะคอยตะโกนบอกคุณว่า "เทรนด์รอบนี้ก าลังจะจบแล้ว ให้รีบเก็บก าไร (TP) ซะ" เพื่อปกป้องผลก าไรของคุณ
ให้ปลอดภัยที่สุดครับ 
รูปแบบ M ซ้อน M ช่วยยืนยันแรงขายได้อย่างไร 
การดูสวิง 1-5 ในไทม์เฟรม M5 ต่างจาก M1 ไหม 
ค่า RSI โซน OVB และ OVS คือระดับที่เท่าไหร่ 
หาก RSI ถึง OVB ก่อนสวิงที่ 5 ควรปิดก าไรทันทีไหม 
ใช่ครับ ควรพิจารณาปิดท าก าไรทันที หากอินดิเคเตอร์ RSI วิ่งไปแตะโซน Overbought (OVB) แม้ว่ากราฟจะยัง
นับไปไม่ถึงสวิงที่ 5 (Delta Swing) ก็ตามครับ 
เหตุผลส าคัญที่แหล่งข้อมูลและกลยุทธ์นี้แนะน าให้ออกก่อน มีดังนี้ครับ: 
1. โมเมนตัมสุดรอบวิ่งแล้ว: การที่ค่า RSI วิ่งขึ้นไปชนขอบ OVB เป็นสัญญาณที่ฟ้องว่า "แรงซื้อ" ในรอบการ
วิ่งนั้นได้มาถึงจุดอิ่มตัวและสุดทางแล้ว แม้โครงสร้างจะยังไม่ครบสวิงที่ 5 แต่หากฝืนถือออเดอร์ต่อไป 
กราฟมีโอกาสสูงมากที่จะหมดแรงและสะบัดกลับทิศทางอย่างรุนแรง 
2. สอดคล้องกับกฎ "TP ก่อนถึงเป้าหมาย": ในหลายๆ ตัวอย่างกราฟ แหล่งข้อมูลได้ระบุจุดปิดท าก าไรไว้
ชัดเจนว่าให้ "TP ก่อนถึงไฮเดิม / rsi OVB" หรือ "TP ก่อนถึงแนวต้าน / rsi OVB" ซึ่งหมายความว่าการ
ใช้ RSI ควบคู่ไปกับการตั้งเป้าหมายก่อนถึงแนวต้าน เป็นจุดที่ปลอดภัยที่สุดในการออกจากตลาดโดยไม่
ต้องรอให้ครบสวิง 
3. เน้นวินัย "เก็บก่อน" ส าหรับพอร์ตทุนน้อย: แก่นแท้ของกลยุทธ์นี้คือการ "ลุ้นไปทีละสวิงกลางทาง" และ
ส าหรับผู้ที่มีทุนน้อย (เช่น 100-200 เหรียญ) กฎเหล็กที่ส าคัญคือเมื่อพอร์ตมีก าไรแล้วให้ "เก็บก่อน" การ
ที่ RSI วิ่งถึง OVB จึงเป็นจังหวะทองที่ชัดเจนที่สุดให้คุณกดปิดรวบก าไรเข้าบัญชีครับ 
สรุปคือ ไม่จ าเป็นต้องยึดติดกับการรอให้กราฟท าโครงสร้างครบ 5 สวิงเสมอไปครับ ให้ยึดพฤติกรรมของสภาวะ
ตลาดจริงเป็นหลัก หากโมเมนตัมบ่งชี้ว่าสุดรอบ (RSI ถึง OVB ส าหรับฝั่ง Buy หรือ OVS ส าหรับฝั่ง Sell) การปิด
ท าก าไรทันทีคือทางเลือกที่ปลอดภัยและรักษาเงินทุนได้ดีที่สุดครับ 
การเทรดแบบ Bullish Flag ซ้อนด้วย W เป็นอย่างไร 
หัวใจส าคัญของการยืนยันจุดเข้าด้วย Triple Top 
เทคนิคการสังเกตจุด Invalidation ของโครงสร้างราคา 
รูปแบบ M ซ้อน M มีจุดสังเกตเพื่อเข้า Sell อย่างไร 
รูปแบบ "M ซ้อน M" เป็นโครงสร้างราคาที่ใช้ยืนยันทิศทางฝั่งขาลงที่มีความแข็งแกร่ง โดยเกิดจากการฟอร์มตัว
ของโครงสร้างตัว M หลัก แล้วมีโครงสร้างตัว M ย่อยซ้อนทับอยู่ภายในรอบสวิงนั้น 
จุดสังเกตพฤติกรรมราคาเพื่อใช้เป็นจังหวะยืนยันการเข้าออเดอร์ "เด้ง Sell" มีขั้นตอนดังนี้ครับ: 
1. สังเกตอาการ "ย ้าไฮไม่หลุดไฮ" และ "ไม่ยืนแนวต้าน": ให้รอกราฟราคาวิ่งขึ้นไปทดสอบบริเวณแนวต้าน 
หรือชนเส้นเทรนด์ไลน์ (TL) จากนั้นสังเกตว่ากราฟพยายามท าจุดสูงสุดใหม่แต่ไม่สามารถทะลุผ่านไปได้ 
(ย ้าไฮไม่หลุดไฮ) ควบคู่กับการแสดงพฤติกรรมไม่สามารถยืนเหนือแนวต้านได้ 
2. รอการยืนยันโครงสร้าง "M CF ไฮต ่า": เมื่อกราฟไม่ผ่านแนวต้านและเริ่มปรับตัวลง จะต้องฟอร์มตัวท า
ยอดจุดสูงสุดใหม่ที่ต ่ากว่ายอดเดิม เกิดเป็นโครงสร้างยืนยันแบบ "M CF ไฮต ่า" ซึ่งบริเวณนี้คือสัญญาณ
ส าคัญในการพิจารณาเข้าออเดอร์ "เด้ง Sell" 
3. สังเกตพฤติกรรม "โลต ่า ชนะ": โครงสร้างรูปแบบ M จะชัดเจนและสมบูรณ์ยิ่งขึ้น เมื่อกราฟสามารถทิ้งตัว
ลงมาจนทะลุฐานจุดต ่าสุดเดิม หรือท าจุดต ่าสุดใหม่ที่ต ่าลงได้เรื่อยๆ ซึ่งเรียกว่าพฤติกรรม "โลต ่า ชนะ" 
4. ใช้จุดซ้อนทับ (Confluence) เพื่อดัก Sell และ เติมไม้: 
o จุดเข้า Sell ที่ให้ความได้เปรียบสูงคือบริเวณที่มีเงื่อนไขทับซ้อนกันครบถ้วน ได้แก่ "ย ้าไฮไม่หลุด
ไฮ + ชนเส้น TL + ไม่ยืนแนวต้าน + เกิดโครงสร้าง M CF ไฮต ่า" 
o หากระหว่างทางราคามีการเด้งกลับขึ้นไปทดสอบและเกิดการย ้าไฮไม่หลุดไฮซ ้าอีกครั้ง (มักเกิด
ร่วมกับสัญญาณความขัดแย้งของ RSI หรือ div.) เทรดเดอร์สามารถใช้จังหวะที่เกิด M ย่อยนี้
เป็นจุดส าหรับการ "เติมไม้" หรือเปิดออเดอร์ Sell เพิ่มได้อย่างมั่นใจ 
เป้าหมายการท าก าไร (TP): เมื่อได้ออเดอร์ Sell ในบริเวณโครงสร้าง M ซ้อน M แล้ว เป้าหมายการปิดท าก าไรควร
ตั้งไว้ที่บริเวณ แนวรับ, บริเวณ จุดต ่าสุดเดิม (TP โลเดิม), หรือเพื่อความปลอดภัยตามกลยุทธ์ควรตั้งไว้ที่ TP ก่อน
ถึงโลเดิม ซึ่งโดยปกติแล้วจะเป็นจังหวะเดียวกันกับที่อินดิเคเตอร์ RSI วิ่งลงไปแตะขอบโซน Oversold (OVS) 
พอดีครับ 
รูปแบบ M ซ้อน M กับ M CF ไฮต ่า ต่างกันอย่างไร 
ควรตั้ง SL ไว้ที่จุดไหนเมื่อเทรดด้วยโครงสร้าง M 
พฤติกรรม ย ้าไฮไม่หลุดไฮ สังเกตได้จากอะไรบ้าง 
เทคนิคการนับสวิงเพื่อหาจุดเข้าในไทม์เฟรม M5 
1. สังเกตการท าโครงสร้างเริ่มต้น (ชนะสวิงเดิม) ขั้นตอนแรกคือการรอดูพฤติกรรมกราฟให้สามารถเอา "ชนะสวิง
ซ้าย" เดิมให้ได้ก่อน และท ายอดจุดสูงสุดใหม่ให้สูงขึ้น (ยกไฮสูงขึ้น) ซึ่งพฤติกรรมนี้คือการฟอร์มตัวท าโครงสร้าง
เริ่มต้นแบบ A B C 
2. เริ่มนับสวิงและดักรอเข้าที่ "จุดที่ 3" เมื่อกราฟท าโครงสร้างแบบ A B C ส าเร็จแล้ว เทรดเดอร์จะเริ่มนับขยาย
รอบสวิงต่อเนื่องเป็น 1 2 3 4 5 โดยมีเทคนิคการหาจุดเข้าในไทม์เฟรม M5 ที่ระบุไว้ชัดเจนคือ ให้รอราคาย่อตัวลง
มาท าฐาน "ยกโล" (ท าจุดต ่าสุดใหม่ที่ยกตัวสูงขึ้นจากจุดอ้างอิงเดิม) และให้พิจารณาดักเข้าออเดอร์ (Buy) ที่
บริเวณ จุดสวิงที่ 3 ("เข้าที่จุด 3") 
3. ต้องรอสัญญาณ Price Action (PA) ยืนยันเสมอ เมื่อราคาย่อตัวลงมาถึงเป้าหมายดักรอที่สวิงที่ 3 แล้ว คุณ
จะต้องไม่เข้าเทรดแบบสุ่มหรือเดาทาง แต่ต้องรอดูพฤติกรรมราคาเพื่อยืนยันจุดเข้าเสมอ โดยให้ รอสัญญาณแท่ง
เทียนกลับตัวฝั่งซื้อ ("รอ cf pa buy") หรือสังเกตอาการของแท่งเทียนว่ามีการทิ้งไส้ด้านล่างยาวๆ (อาการ "ถอด
ไส้") บริเวณจุดสวิงที่ 3 นั้น จึงจะเป็นจังหวะให้กดเข้าออเดอร์ได้อย่างมั่นใจ 
4. เทคนิคการรันและปิดท าก าไรกลางทาง เมื่อได้ออเดอร์มาแล้ว กลยุทธ์หลังจากนี้คือการ "ลุ้นไปทีละสวิงกลาง
ทาง" โดยใช้การนับสวิงเพื่อประเมินเป้าหมายท าก าไร คุณสามารถเตรียมตัวรวบเก็บก าไรได้เมื่อราคาวิ่งผลักดันขึ้น
ไปถึงสวิงที่ 3, สวิงที่ 4 หรือรอให้ไปสุดรอบการวิ่งที่สวิงที่ 5 ซึ่งเรียกว่า "Delta Swing" 
ทั้งนี้ มีกฎเหล็กที่ส าคัญที่สุดในการท าก าไรคือ ไม่ว่าคุณจะเล็งเป้าหมายไว้ที่สวิงใด คุณจะต้องวางแผน เก็บก าไร 
"ก่อนถึงแนวต้าน" เสมอ เพื่อปกป้องผลก าไรจากความผันผวนของราคาที่อาจสะบัดกลับทิศทางกะทันหันครับ 
สเต็ปการท าก าไรแบบปั้นพอร์ตทุน 100-500 เหรียญ 
การสังเกต Triple Top เพื่อดัก Sell ท าอย่างไร 
วิธีตั้งจุด Stop Loss (SL) ตามโครงสร้างราคา 
ฉันต้องการเรียนรู้เกี่ยวกับแหล่งที่มาเหล่านี้โดยใช้คู่มือการเรียนรู้ 
ฉันได้สั่งสร้างคู่มือการเรียนรู้สรุปเทคนิคการเทรดจากแหล่งข้อมูลให้คุณแล้วครับ ระบบจะใช้เวลาสร้างสักครู่โดย
คุณสามารถติดตามได้ที่แท็บ Studio ครับ 
เพื่อให้ผมปรับรูปแบบการคุยได้ตรงกับคุณที่สุด คุณมีประสบการณ์หรือคุ้นเคยกับการอ่านโครงสร้างราคา (เช่น 
รูปแบบ M, W หรือ RSI) มาก่อนบ้างไหมครับ? 
มีพื้นฐานการอ่านโครงสร้าง M และ W มาบ้างครับ 
ไม่เคยรู้จักเทคนิคเหล่านี้เลย อยากเริ่มเรียนรู้ใหม่ครับ 
การใช้ RSI ร่วมกับ Fibo 61.8 ในคู่มือจะขยายความอย่างไร 
 
